General
National Outbreak Reporting System
OMB No. 0920-1304
Exp. 08/31/2025
This form is used to report investigations of foodborne and waterborne disease outbreaks; enteric disease outbreaks transmitted by contact with persons, animals, or environmental sources, or by
an unknown mode; and certain fungal disease outbreaks. This form has 16 sections, indicated by the dark purple headers. Please complete as much as possible of all applicable sections.
Public reporting burden of this collection of information is estimated to average 20 minutes per response, including time for reviewing instructions, searching existing data sources, gathering
and maintaining the data needed, and completing and reviewing the collection of information. An agency may not conduct or sponsor, and a person is not required to respond to a collection of
information unless it displays a currently valid OMB control number. Send comments regarding this burden estimate or any other aspect of this collection of information, including suggestions
for reducing this burden to CDC, Project Clearance Officer, 1600 Clifton Road, MS D-24, Atlanta, GA, 30333, ATTN: PRA (0920-1304) <---DO NOT MAIL CASE REPORTS TO THIS ADDRESS
Guidance document: https://www.cdc.gov/nors/forms.html
CDC ID CDC use only State ID (required)
Primary Mode of Transmission Select one (required)
❍ Animal contact ❍ Person-to-person
❍ Environmental contamination other than food/water ❍ Water
❍ Food ❍ Indeterminate/Unknown
Dates mm/dd/yyyy
Date first case became ill (required): Date last case became ill: Date of initial exposure:
Date of last exposure: Date of notification to State/Territory or Local/Tribal Health Authorities:
Date outbreak investigation began:
Geographic Location
Exposure state (required):
❍ Exposure occurred in multiple states
❍ Exposure occurred in a single state, but some or all cases resided in a different state(s)
Other states:
(For multistate exposure or multistate residency outbreaks, enter the case count for each state)
Exposure county:
❍ Exposure occurred in multiple counties in exposure state
❍ Exposure occurred in a single county, but some or all cases resided in a different county or multiple counties
Other counties:
Exposure occurred on any of the following:
❑ Not applicable (N/A) ❑ National park
❑ Tribal land (within census bureau boundaries) ❑ Other federal land (e.g., national forest, military base; specify below)
City/Town/Place of exposure (e.g., facility name):
Primary Cases
Primary Case Counts
Primary Case Counts Number Sex Number or percent of the primary cases Number Percent
Lab-confirmed primary cases # Male # %
Probable primary cases # Female # %
Estimated total primary cases (required) # Unknown sex # %
For food and animal contact outbreaks, if outbreak occurred during >1 calendar year, # cases per year (by illness onset)
Case Type Year: Year: Year: Year:
Lab-confirmed primary cases
Probable primary cases
Estimated total primary cases
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 1

General
Age Number or percent of primary cases
Age Number Percent Age Number Percent Age Number Percent
<1 year # % 10-17 years # % 65-74 years # %
1-4 years # % 18-49 years # % ≥75 years # %
5-9 years # % 50-64 years # % Unknown # %
Signs or Symptoms Among primary cases
Commonly reported signs # cases # cases with Other signs or symptoms # cases # cases with
or symptoms info available Select all that apply from list in Appendix E info available
Vomiting # # Fever # #
Diarrhea # # Other (specify): # #
Bloody stools # # Other (specify): # #
Abdominal cramps # # Other (specify): # #
Incubation Period Among primary cases; select appropriate units Duration of Illness Among recovered primary cases; select appropriate units
❑ Unknown incubation period ❑ Unknown duration of illness
Incubation Period Number Increment Illness Duration Number Increment
Shortest # Mins Hours Days Shortest # Mins Hours Days
Median # Mins Hours Days Median # Mins Hours Days
Longest # Mins Hours Days Longest # Mins Hours Days
# of cases with info available: # of cases with info available:
Healthcare-Seeking Behaviors Among primary cases
Behavior # cases # cases with info available
Visited health care provider # #
Visited emergency department # #
Visited Indian Health Service or tribal facility # #
Case Outcomes Among primary cases
Outcome # cases # cases with info available
Died # #
Hospitalized # #
Hemolytic uremic syndrome (HUS) # #
Disseminated infection
# #
(e.g., pathogen detected in blood, central nervous system, bone/joint)
Pregnancy loss (For # cases with info available, enter number of known
# #
pregnant women)
Case Characteristics Among primary cases
Characteristic
During the exposure period of interest (or the 7 days before illness began for # cases # cases with info available
unknown etiologies), indicate how many primary case-patients:
Attended or worked in a child daycare # #
Were experiencing homelessness # #
Were exposed in the workplace # #
Were immunocompromised
# #
(e.g., HIV/AIDS, solid organ or stem cell transplant, cancer)
Were men who reported sexual contact with another man (MSM)
Complete only for person-to-person and indeterminate/unknown outbreaks. # #
For # cases with info available, enter number of known men
CDC 52.14 CS317494 11/28/2022 National Outbreak Reporting System 2

General Lab/Environmental
Travel During the exposure period of interest (or 7 days before illness began for unknown etiologies)
1. For environmental contamination, person-to-person, water, and indeterminate/unknown outbreaks, did any primary case-patient travel for at
least one night away from the primary residence:
Domestically?* Yes No Unknown N/A
Internationally?† Yes No Unknown N/A
2. For food outbreaks, was the outbreak associated with the source case-patient (e.g., food worker) traveling internationally†?
Yes No Unknown N/A
*This includes travel to a different city, state, or territory in the United States
†Case-patients with implicated exposure outside the United States should not be included in case counts for this report. Only outbreaks with domestic exposures should be
reported through NORS.
Case characteristics remarks
Secondary Cases
Mode of Secondary Transmission Select all that apply Secondary Case Counts
❑ Food Secondary Case type Number
❑ Water
Lab-confirmed secondary cases #
❑ Animal contact
❑ Person-to-person Probable secondary cases #
❑ Environmental contamination other than food/water
Estimated total secondary cases #
❑ Indeterminate/unknown
Estimated total cases (Primary + Secondary) #
Secondary Case Outcomes Complete for food and animal contact outbreaks only
Outcome # secondary cases # secondary cases with info available
Died # #
Hospitalized # #
Hemolytic uremic syndrome (HUS) # #
Laboratory and Environmental Investigation
Sample Collection and Testing For human samples, only include primary cases
1. Were any samples tested? Yes No Unknown
2. What types of samples were tested?
a. Human Yes No Unknown From how many persons (including food workers)?
i. Food worker Yes No Unknown
b. Animal Yes No Unknown
c. Food Yes No Unknown
d. Water Yes No Unknown
e. Other environmental Yes No Unknown Specify other type(s):
3. What were they tested for? (Select all that apply)
Human samples Animal, food, water, other environmental samples
❑ Bacterium/bacteria or bacterial toxin(s) ❑ Bacterium/bacteria or bacterial toxin(s)
❑ Virus(es) ❑ Virus(es)
❑ Parasite(s) ❑ Parasite(s)
❑ Chemical(s) or non-bacterial toxin(s) ❑ Chemical(s) or non-bacterial toxin(s)
❑ Fungus/fungi ❑ Fungus/fungi
❑ Other ❑ Other
❑ Unknown ❑ Unknown
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 3

Lab/Environmental
4. What test types were used? (Select all that apply)
Human samples Animal, food, water, other environmental samples
❑ Test for chemicals ❑ Test for chemicals
❑ Culture ❑ Culture
❑ DNA or RNA amplification/detection (e.g., PCR, RT-PCR, ❑ DNA or RNA amplification/detection (e.g., PCR, RT-PCR,
multiplex PCR panels) multiplex PCR panels)
❑ Mass spectroscopy (e.g., MALDI-TOF) ❑ Mass spectroscopy (e.g., MALDI-TOF)
❑ Metagenomics (e.g., DNAse SISPA, amplicon sequencing, ❑ Metagenomics (e.g., DNAse SISPA, amplicon sequencing,
shotgun metagenomics) shotgun metagenomics)
❑ Microscopy (e.g., Fluorescent, electron microscope) ❑ Microscopy (e.g., Fluorescent, electron microscope)
❑ Serological or immunological test (e.g., EIA, ELISA, UAT) ❑ Serological or immunological test (e.g., EIA, ELISA, UAT)
❑ Antigen ❑ Antigen
❑ Antibody ❑ Antibody
❑ Tissue culture infectivity assay ❑ Tissue culture infectivity assay
❑ Other (specify): ❑ Other (specify):
❑ Unknown ❑ Unknown
5. Did CDC NARMS perform antimicrobial susceptibility testing? Yes No Unknown
Waterborne Disease Outbreak Environmental Investigation Complete only for waterborne disease outbreaks
1. Which of the following sampling locations were tested? Select all that apply from list in Appendix E
2. Did environmental sampling results implicate water as the primary mode of transmission?
❍ Yes
❍ No (skip to b)
❍ Unknown (skip to b)
a. Did the results implicate the vehicle(s) of transmission? (e.g., pool, community water system, cooling tower)
Yes No Unknown
Please summarize the environmental sampling results that implicated water in support of the epidemiologic findings. (Select all that apply)
Are there supporting
environmental Please describe relevant environmental sampling results
Environmental sampling results sampling results? (e.g., fecal indicators identified in well water on [insert date].)
Fecal indicators Yes No
pH Yes No
Temperature Yes No
Turbidity Yes No
Residual/free disinfectant Yes No
Combined disinfectant Yes No
Etiologic agent(s) Yes No
Other (specify):
Yes No
b. Did historical or other environmental health evidence implicate water as the primary mode of transmission?
Yes No Unknown
If yes, please describe:
3. Would you like to attach environmental sampling results to this report? Yes No
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 4

Etiology Settings
Etiology and Isolates
Is there at least one confirmed* or suspected outbreak etiology? Yes No (unknown etiology) (If no, skip to next section)
*See the guidance document for guidelines on confirming the etiology of the outbreak.
Etiology If available, include the subtype and other characteristics such as virulence factors and metabolic profile.
Genus Species Subtype Other Total # positive primary cases Detected Outbreak etiology
(e.g., serotype, characteristics in* confirmed or
genotype) suspected
Total #:
# culture-confirmed:
# CIDT-positive only:
Total #:
# culture-confirmed:
# CIDT-positive only:
*Detected in (select all that apply): 1 – patient specimen; 2 – food sample; 3 – environmental sample; 4 – food worker specimen; 5 – water sample; 6 – animal specimen
Isolates or Strains For PulseNet isolates, complete only the first four columns. For all other isolates/strains, enter all available information.
CDC system State lab: CDC lab: CDC lab: PFGE Sequencing Subtype Source/
(PulseNet, sample ID sample ID outbreak ID pattern information information sample type
CaliciNet, (e.g., PulseNet (e.g., PulseNet (e.g., allele code, (e.g., serotype, (e.g.,
CryptoNet, Other, key, CaliciNet key, outbreak code, sequenced region) genotype) environmental
Unknown, None) CryptoNet key) CaliciNet outbreak sample; refer to
number, CryptoNet list in Appendix E)
outbreak number)
Enzyme 1:
Enzyme 2:
Enzyme 1:
Enzyme 2:
Settings
Setting(s) of Exposure: Animal Contact, Environmental Contamination, Food, Person-to-Person, and Indeterminate/Unknown
Enter all settings of exposure using list in Appendix E. Select a single setting unless exposures occurred in multiple settings. If multiple options
could describe a single outbreak setting, choose the option that best applies and provide details in the remarks box below. For foodborne disease
outbreaks, this is the location where food was eaten. Setting(s) where food was prepared is captured in the next section.
Setting 1/Major Setting Setting 2 Setting 3 Setting 4 Other (specify):
Setting of exposure remarks:
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 5

Settings
Setting(s) of Preparation: Food Complete only for food outbreaks
Enter all settings where food was prepared using the list in Appendix E. Select a single setting unless preparation occurred in multiple settings.
Setting 1 Setting 2 Setting 3 Setting 4 Other (specify):
Setting of preparation remarks:
Setting(s) of Exposure and Implicated Vehicle Description: Water Complete only for water outbreaks
Implicated type(s) of water exposure Select all that apply and complete appropriate water exposure sections
❑ Treated recreational water (e.g., in manufactured venues such as pools, spas/whirlpools, hot tubs, spray pads, at-home kiddie pools)
❑ Untreated recreational water (e.g., natural venues such as freshwater lakes, hot springs, marine beaches/oceans)
❑ Drinking water in public or individual water systems (e.g., municipal system, private well, commercially-bottled water, water kiosk), regardless of the
exposure pathway (i.e., not limited to ingestion)
❑ Other exposures to water, including other environmental exposures to water (e.g., cooling/industrial, water reuse, irrigation, occupational, decorative/
display; includes water consumed from sources such as back-country streams)
❑ Undetermined exposures to water (i.e., the intended purpose or use of the water is unknown or the water exposure category could not be determined)
Implicated water — recreational water venue description
(TREATED WATER (TREATED WATER (TREATED WATER
OUTBREAKS ONLY) OUTBREAKS ONLY) OUTBREAKS ONLY)
Water venue Water venue subtype Setting of exposure How was the water in Treatment description What were chlorine
(e.g., spa/whirlpool/ (Refer to list in (e.g., hotel/motel; refer to the venue treated? (e.g., chlorine) stabilizer levels at the
hot tub; refer to list in Appendix E) list in Appendix E) (e.g., disinfection, Select all that apply from time of the outbreak?
Appendix E) filtration) list in Appendix E
Implicated water — drinking water system description
Water system* Public water Water source (e.g., Water source How was the water Treatment Setting
(e.g., community system EPA ID ground water, surface description in the system description of exposure
water system; refer number† water; refer to list in (e.g., spring, well, treated? (e.g., ( e.g., chlorine) (e.g., hotel/motel;
to list in Appendix E) Appendix E) lake; refer to list in disinfection, Select all that apply refer to list in
Appendix E) filtration) from list in Appendix E)
Appendix E
* Water system definitions: Community and non-community water systems are public water systems that have ≥15 service connections or serve an average of ≥25 residents
for ≥60 days/year. A community water system serves year-round residents of a community, subdivision, or mobile home park. A non-community water system serves an
institution, industry, camp, park, hotel, or business and can be non-transient or transient. Non-transient systems serve ≥25 of the same persons for >6 months of the year but
not year-round (e.g., factories and schools), whereas transient systems provide water to places in which persons do not remain for long periods (e.g., restaurants, highway rest
stations, and parks). Individual water systems are small systems not owned or operated by a water utility that have <15 connections or serve <25 persons.
† Number used for EPA reporting that uniquely identifies the public water system within a specific state. The water system ID number can be found by searching the Safe
Drinking Water Information System (SDWIS) online at https://ofmpub.epa.gov/apex/sfdw/f?p=108:200.
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 6

Settings
Implicated water — other and undetermined exposure to water description
(OTHER AND ENVIRONMENTAL EXPOSURES (OTHER AND ENVIRONMENTAL EXPOSURES
TO WATER OUTBREAKS ONLY) TO WATER OUTBREAKS ONLY)
System or source of the water Setting of exposure Was the water system/source If yes, how was the water in the
(e.g., cooling tower; refer to list (e.g., hotel/motel; refer to treated to reduce or prevent the system/source treated?
in Appendix E) list in Appendix E) risk of disease transmission?
Water setting of exposure remarks
Associated Events Refer to list in Appendix E
Was exposure associated with a specific event(s) or gathering(s)? Yes (specify): No Unknown
Long-term Care Outbreaks Complete this section only if “Long-term care/nursing home/assisted living facility” is selected as a setting above
Types of care affected (Select all that apply)
❑ Nursing home/skilled nursing
❑ Assisted living
❑ Independent living (in continuous care community)
❑ Intermediate care
❑ Memory care
❑ Other (specify):
School Outbreaks Complete this section only if “School/College/University” is selected as a setting above
1. Did the outbreak involve one or more schools?
One More than one (number of schools: ) Unknown
2. Grades affected (Select all that apply)
❑ K 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
❑ College/university/technical school
❑ Unknown or undetermined grade level(s)
3. Number of schools with public or private funding (If a single school was involved, write “1” next to the funding type):
Public: Private: Unknown or undetermined:
Correctional or Detention Facility Outbreaks Complete this section only if “Correctional/Detention Facility” is selected as a setting above
1. What was the name of the correctional/detention facility?
2. Is the facility run by the government or by a privately contracted business?
Government Private Unknown
3. What was the type of facility?
❍ Federal prison ❍ Juvenile detention center ❍ Other (specify):
❍ State prison ❍ Immigration detention center
❍ State/local jail ❍ Unknown
Complete for foodborne disease outbreaks only:
4. Who is involved in food preparation at this facility?
Inmate food workers Yes No Unknown
Other food workers Yes No Unknown
5. If contamination from a food worker was a contributing factor (also answer yes in the Food Contributing Factors section), were any of the
following types of food workers implicated? (cite C9, C10, or C11 within the food contributing factors section)
Inmate food workers Yes No Unknown
Other food workers Yes No Unknown
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 7

Settings Animal Contact
Attack Rates Complete for person-to-person, environmental contamination, and indeterminate/unknown outbreaks that occurred in a single setting only
Group Estimated # exposed* Estimated # ill Crude attack rate
[(estimated # ill / estimated #
exposed) x 100]
Residents, guests, attendees, patients, etc. # # %
Staff, crew, etc. # # %
*e.g., number of persons who attended, or were residents in nursing home, or were on affected ward
Animal Contact Section Complete for animal contact outbreaks
Animal vehicle undetermined? Yes No
If animal vehicle undetermined, reason(s) supporting animal contact as the mode of transmission (Select all that apply)
❑ Epidemiologic evidence ❑ Environmental evidence ❑ Other (specify):
❑ Laboratory evidence ❑ Traceback investigation
Question Animal Vehicle 1 Animal Vehicle 2 Animal Vehicle 3
Animal type
Vehicle confirmed or suspected
Reason(s) confirmed or suspected
Enter all from list in Appendix E
Animal(s) experienced diarrhea Yes No Unknown Yes No Unknown Yes No Unknown
or illness that could be related to
outbreak illnesses?
Animal(s) imported to U.S.?
❍ Yes, country: ❍ Yes, country: ❍ Yes, country:
❍ Yes, country unknown ❍ Yes, country unknown ❍ Yes, country unknown
❍ No ❍ No ❍ No
❍ Unknown ❍ Unknown ❍ Unknown
Did the animal(s) implicated in ❑ Backyard/residential livestock ❑ Backyard/residential livestock ❑ Backyard/residential livestock
the outbreak meet any of the or poultry or poultry or poultry
following criteria? ❑ Commercial livestock or poultry ❑ Commercial livestock or poultry ❑ Commercial livestock or poultry
(Select all that apply) ❑ Pet/companion animal ❑ Pet/companion animal ❑ Pet/companion animal
❑ Interactive exhibit animal ❑ Interactive exhibit animal ❑ Interactive exhibit animal
❑ Wild animal/wild game ❑ Wild animal/wild game ❑ Wild animal/wild game
❑ Other (specify): ❑ Other (specify): ❑ Other (specify):
❑ Unknown ❑ Unknown ❑ Unknown
1. How many animals were involved in the outbreak? # or Unknown
a. How many animals died during the outbreak period of interest? # or Unknown
b. How many animal deaths were presumed to be the result of outbreak-associated illness? # or Unknown
2. Was the animal’s living environment implicated as a source of the outbreak? Yes No Unknown
3. If any outbreak-associated case-patients were exposed in the workplace, specify the occupation(s) of primary cases exposed in the workplace
(Select all that apply)
❑ Farm/dairy worker
❑ Pet store worker
❑ Agricultural store worker (e.g., farm/rural supply store)
❑ Processing plant/slaughterhouse worker
❑ Other (specify):
4. Was pet food or animal feed implicated as a source? Yes No Unknown
If yes, specify:
❑ Prepackaged pet food ❑ Commercially prepared “raw” pet food ❑ Other (specify):
❑ Homemade pet food ❑ Feed (e.g., livestock feed, poultry feed, fish feed) ❑ Unknown
❑ Frozen or fresh feeder rodents or chicks
❑ Pet treats or chews
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 8

Animal Contact Fungal
5. Was the “Compendium of Measures to Prevent Disease Associated with Animals in Public Settings” used during the investigation?
Yes No Unknown
Animal Contact Remarks
Fungal Disease Outbreaks Complete for blastomycosis, coccidioidomycosis, histoplasmosis, and sporotrichosis outbreaks
Treatments
Treatment # Cases # Cases with info available
Treated with systemic antibacterial medication before fungal infection was diagnosed (e.g., oral, IV) # #
Treated with systemic antifungal medication (e.g., oral, IV) # #
Environmental Sampling
Environmental samples collected? Yes No Unknown
Results:
Contributing Factors Select all that apply
❑ Demolition, construction, or renovation ❑ Natural disaster or phenomenon
(e.g., earthquake, dust storm) (specify):
❑ Disruption of bat droppings
❑ Bats (specify):
❑ Disruption of bird droppings
❑ Birds (specify):
❑ Disruption of plant matter ❑ Other (specify):
❑ Disruption of soil ❑ Unknown
Occupational Exposures
Specify major industry/industries* (employer’s type of business, Specify major occupation(s)* (type of work, e.g., registered nurse,
e.g., hospital, elementary school, clothing manufacturing, restaurant): janitor, cashier, auto mechanic):
*Resources for industry and occupation coding are available at: https://www.cdc.gov/niosh/topics/coding/collecting.html
Personal Protective Equipment (PPE)
PPE use # Cases # Cases with info available
Wore PPE at any time during the suspected exposure # #
Specify type(s) of PPE:
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 9

Food
Food Section Complete for food outbreaks
Food vehicle undetermined? Yes No
If food vehicle undetermined, reason(s) supporting foodborne as the mode of transmission (Select all that apply)
❑ Epidemiologic evidence ❑ Traceback investigation
❑ Laboratory evidence ❑ Other (specify):
❑ Environmental evidence
Question Food Vehicle 1 Food Vehicle 2 Food Vehicle 3
Name of food
Vehicle confirmed or suspected
Reason(s) confirmed or suspected
Enter all from list in Appendix E
Ingredient(s)
Enter all
Contaminated ingredient(s)
Enter all
Method of processing
Enter all from list in Appendix E
Level of preparation
Enter all from list in Appendix E
Method of preparation & service
Enter all from list in Appendix E
Type of packaging
Enter all from list in Appendix E
Contaminated food imported to U.S.?
❍ Yes, country: ❍ Yes, country: ❍ Yes, country:
❍ Yes, country unknown ❍ Yes, country unknown ❍ Yes, country unknown
❍ No ❍ No ❍ No
❍ Unknown ❍ Unknown ❍ Unknown
Was product produced under U.S. ❍ Yes, federal ❍ Yes, federal ❍ Yes, federal
domestic regulatory oversight? ❍ Yes, state only ❍ Yes, state only ❍ Yes, state only
❍ No ❍ No ❍ No
❍ Unknown ❍ Unknown ❍ Unknown
Was product sold under U.S. ❍ Yes, federal ❍ Yes, federal ❍ Yes, federal
domestic regulatory oversight? ❍ Yes, state only ❍ Yes, state only ❍ Yes, state only
❍ No ❍ No ❍ No
❍ Unknown ❍ Unknown ❍ Unknown
Does the location of preparation have a certified food protection manager? Yes No Unknown
If yes, is the certified manager on-site during all hours of operation for the location of preparation? Yes No Unknown
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 10

Food
Was an infectious food worker implicated as the source of contamination? Yes No Unknown
If yes, select C9, C10, or C11 below
Food Contributing Factors Select all that contributed to this outbreak
❑ Select if contributing factors unknown
Point of final preparation/sale (POS): restaurant, grocery store, private home/residence
Before point of final preparation/sale:
• Pre-Harvest: farm or dairy, harvest area, growing field
• Post-Harvest: processing or pasteurization plant, distribution or storage facility, during transit
• Unknown if pre or post-harvest: occurred before point of final prep/sale, but point unknown
Contamination Factors:
If no contamination factor available to enter, please select reason:
N/A (does not apply to etiologic agent) Unknown None identified
Factor Factor Source(s)
code
Tox in or chemical agent naturally part of tissue in food Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C1 (e.g., ciguatera, scombroid, mushroom poisoning) Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Poi sonous substance or infectious agent intentionally added to Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C2 food to cause illness (does not include injury) Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Poi sonous substance accidentally/inadvertently added to food Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C3 (e.g., cleaning compound or metallic ingredients accidentally added Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
to food) Unknown location
Ing redients toxic in large amounts accidentally added to food Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C4 (e.g., niacin poisoning in bread, nitrites in cured meat) Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Co ntainer or equipment used to hold or convey food was made Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
with toxic substances (e.g., galvanized container used to store Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
C5 acidic food/beverage, flour stored in container that previously held Unknown location
toxic materials)
Foo d contaminated by animal or environmental source at point of Point of Final Prep/Sale
C6 final preparation/sale (restaurant, private home, grocery store,
etc.) (e.g., mouse feces in pantry, leaking roof in restaurant)
Foo d contaminated by animal or environmental source before
arriving at point of final preparation (pre or post-harvest) (e.g., Before POS; Pre-Harvest
C7 shellfish from polluted waters, crops contaminated by irrigation Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
water, Salmonella in eggs, peanut butter in processing plant)
Cro ss-contamination of foods, excluding infectious food workers/
Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
handlers (e.g., contamination of vehicle via contaminated surface,
C8 food, or fomites including, but not limited to, worker’s hand, cutting Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
board, preparation table, utensils, processing line) Unknown location
Co ntamination from infectious food worker/handler through Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C9 bare-hand contact with food Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Co ntamination from infectious food worker/handler through Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C10 gloved-hand contact with food Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Co ntamination from infectious food worker/handler through Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C11 unknown type of hand contact with food or indirect contact Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
with food (e.g., contact with utensils in food) Unknown location
Co ntamination from infectious non-food worker/handler through Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C12 direct or indirect contact with food (e.g., contact with utensils in Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
food) Unknown location
Other source of contamination (specify): Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
C13 Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 11

Food
Proliferation Factors: Bacterial and fungal outbreaks only
If no proliferation factor available to enter, select reason:
N/A (does not apply to etiologic agent) Unknown None identified
Factor Factor Source(s)
code
Allo wing foods to remain out of temperature control for a prolonged Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
period of time during preparation (e.g., lengthy preparation time, Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
P1
allowing frozen foods to thaw at room temperature) Unknown location
Allo wing foods to remain out of temperature control for a prolonged Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P2 period of time during food service or display Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
(e.g., during buffet line) Unknown location
Ina dequate cold holding temperature due to malfunctioning Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P3 refrigeration equipment Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Ina dequate cold holding temperature due to an improper Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P4 practice (e.g., overloaded refrigerator/cooler, storing food above Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
fill line) Unknown location
Ina dequate hot holding temperature due to malfunctioning Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P5 equipment Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Ina dequate hot holding temperature due to an improper practice Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P6 (e.g., steam table not turned on, overloaded hot holder/crockpot Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
used to heat or reheat food) Unknown location
Im proper cooling of food (e.g., food refrigerated in large quantities Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P7 during cooling process) Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Ext ended refrigeration of food for an unsafe amount of time, Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P8 relative to the food product and pathogen (e.g., Listeria growth Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
after refrigeration of deli meat for more than 7 days) Unknown location
Ina dequate Reduced Oxygen Packaging (ROP) of food (e.g., Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P9 vacuum-packed fish, salad in gas-flushed bag, garlic packaged Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
in oil) Unknown location
Ina dequate non-temperature dependent processes (e.g., Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
P10 acidification, water activity, fermentation) applied to a food to Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
prevent pathogens from multiplying Unknown location
Oth er situations that promoted or allowed microbial growth or toxic Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
production (specify): Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
P11
Unknown location
Survival Factors: Bacterial, viral, parasitic, and fungal outbreaks only
If no survival factor available to enter, select reason:
N/A (does not apply to etiologic agent) Unknown None identified
Factor Factor Source(s)
code
S1 Ina dequate time and temperature control during initial cooking/ Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
thermal processing of food (e.g., inadequate pasteurization of Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
milk, inadequate cooking of meats/poultry prior to service) Unknown location
S2 Ina dequate time and temperature control during reheating of Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
food (e.g., insufficient reheating of sauces) Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
S3 Ina dequate time and temperature control during freezing of Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
food designed for pathogen destruction Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
S4 Ina dequate non-temperature dependent processes Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
(e.g., acidification, water activity, fermentation) applied to Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
food to prevent pathogen from surviving Unknown location
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 12

Food Water
Factor Factor Source(s)
code
S5 No attempt was made to inactivate the contaminant through initial Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
cooking/thermal processing, freezing, or chemical processes Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
S6 Oth er process failures that permit pathogen survival (specify): Point of Final Prep/Sale Before POS; Pre-Harvest
Before POS; Post-Harvest Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest
Unknown location
Food Contributing Factors Remarks:
Traceback & Recall Complete only for food and animal contact outbreaks
Traceback Investigation Include all traceback points that played a role in the contamination of the implicated vehicle or helped amplify or spread
the contaminant, and any details regarding the implicated point of service/sale
Traceback point(s) 1 2 3
Company name
Company type Description of implicated company
(e.g., restaurant, retailer, farm, breeder, supplier/
distributor, manufacturer, processor, producer, etc.)
Country
State
Traceback findings
Select all that apply from list in Appendix E
What federal agencies were involved in the traceback investigation? (Select all that apply)
CDC FDA USDA/APHIS USDA/FSIS Other (specify): None
Recall
❑ Food product was recalled
Exact item(s) recalled:
Link to official recall announcement(s):
Comments:
Water Section Complete for water outbreaks
Supporting evidence
1. Estimated total number of persons with primary water exposure: #
2. What evidence implicated the water exposure(s)? (Select all that apply)
Epidemiologic data Clinical laboratory data Environmental health data Prior experience makes this a likely source
3. Were data collected to estimate association (e.g., odds ratio) ? Yes No Unknown
a. If no or unknown, was water the common source shared by persons who were ill? Yes No Unknown
b. If yes, please provide the epidemiologic data that implicates the water exposure:
Exposure description Attack rate Effect measure Type of effect measure p-Value 95% confidence
(number ill/number (numeric) (e.g., odds ratio, interval
exposed as n/N) relative risk)
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 13

Legionella Rec Water
Water Remarks
Legionella and Other Biofilm-Associated Pathogens
Additional questions for biofilm-associated pathogens
1. Did the outbreak occur in a facility with any of the following characteristics? (Select all that apply)
❑ >10 stories ❑ Supplemental building disinfection system
❑ “Green” components (e.g., low-flow engineering) ❑ Centralized hot water system
❑ Construction in building within the last six months ❑ Other (specify):
❑ Construction nearby within the last six months ❑ Unknown
❑ Associated cooling towers ❑ None
❑ Other associated aerosolizing devices (e.g., hot tub,
decorative fountains, misters)
Facility characteristic remarks:
2. Did the facility have a water management program in place before the outbreak? Yes No Unknown
a. If yes, which of these elements did the program include: (Select all that apply)
❑ Multi-disciplinary water management program team ❑ Method of plan verification
❑ Diagram of the building’s water system (e.g., pathogen testing, clinical surveillance)
❑ Identification of control points/locations ❑ Documentation of water management program
(e.g., areas of potential Legionella growth and spread) performance and activities
❑ Established control limits ❑ Unknown
❑ Regular water parameter testing (e.g., disinfectant, temperature, pH) ❑ None
❑ Plan for implementing corrective action (tasks taken when monitoring
values are outside of control limits)
b. If yes, who designed the water management program: (Select all that apply)
❑ Facility ❑ Other (specify):
❑ Outside contractor ❑ Unknown
❑ Public health department
3. Were recommendations provided to the facility to decrease the risk of Legionella or other biofilm-associated pathogen exposure?
Yes No Unknown Not applicable
a. If yes, please select all that apply:
❑ Flushing potable water system ❑ Water restrictions
❑ Superheat potable water system (e.g., discontinuing use of showers, faucets, or other water uses)
❑ Implement secondary potable water disinfection system ❑ Closure of an associated device (e.g., shutdown of a fountain,
❑ Implement point of use filter(s)
hot tub)
❑ Hyperchlorination of potable water system
❑ Other (specify):
❑ Hyperchlorination of recreational water system
❑ Low level chlorination of potable water system
4. Were samples tested for Legionella at a laboratory participating in a national proficiency program (e.g., ELITE, ELAP, AIHA)?
Yes No Unknown Not applicable
Biofilm-associated pathogen remarks
Recreational Water — Treated Venue
Water quality management — treated recreational water
1. Was water venue(s) inspected in the 6 months before the outbreak? Yes No Unknown Not applicable
[NOTE: If yes, attach inspection report(s)]
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 14

Rec Water
Treated recreational water remarks
Factors contributing to recreational water contamination or increased exposure in treated venues
Factor Recreational water (treated venue) contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected†
Unknown Contributing factors are unknown N/A
People Maximum bather load exceeded Documented/observed Suspected
Water venue(s) primarily used by children ages <5 years Documented/observed Suspected
Fecal/vomit incident in water Documented/observed Suspected
Patrons or staff entered the water when ill with diarrhea Documented/observed Suspected
Facility Design Hy giene facilities (e.g., toilets, diaper-changing stations) inadequate or distant
Documented/observed Suspected
from water venue(s)
Cro ss connection with other water venue(s) or with wastewater/
Documented/observed Suspected
non-potable water
Ventilation insufficient in indoor aquatic facility Documented/observed Suspected
New construction or alteration of water venue or indoor facility Documented/observed Suspected
Maintenance Chemical feed continues when no or low water in recirculation system Documented/observed Suspected
Disinfection (e.g., chlorine, bromine) inadequate or absent Documented/observed Suspected
Disinfection (e.g., chlorine, bromine) excessive Documented/observed Suspected
Chloramine concentration >0.4 ppm Documented/observed Suspected
Filtration system malfunctioning or inadequate Documented/observed Suspected
Recirculation pump off or restarted with swimmers in water Documented/observed Suspected
No regular scrubbing to remove slime/biofilm Documented/observed Suspected
No regular hot tub/spa draining Documented/observed Suspected
Stagnant water in hot tub/spa piping Documented/observed Suspected
Policy and No qualified operator§ on payroll or under contract Documented/observed Suspected
management
No qualified operator§ or responsible supervisor¶ on duty during outbreak Documented/observed Suspected
Water quality monitoring (e.g., test kit, testing frequency) inadequate or absent Documented/observed Suspected
Re cord keeping (e.g., water quality testing results, fecal incident response)
Documented/observed Suspected
inadequate or absent
Employee illness policies not enforced or absent Documented/observed Suspected
Wa ter venue(s) not regulated as recreational water venue(s) (e.g., does not
Documented/observed Suspected
meet state/local definition)
*Only select what was found during investigation.
†“Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred
but for which no documentation (as defined previously) is available.
§A qualified operator is defined as someone who has completed training approved by appropriate state/local officials.
¶A responsible supervisor is defined as someone who conducts and records results of water quality testing, properly maintains water quality, performs general maintenance
procedures, and identifies when to close venues to protect public health without a full-time onsite qualified operator.
Other contributing factors
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 15

Rec Water
Recreational Water — Untreated Venue
Water quality management — untreated recreational water
1. Did the venue meet recreational water quality standards (e.g., applicable local, state, or Environmental Protection Agency [EPA] criteria)
at the time of the outbreak?
Yes No Unknown Not applicable
2. Do you have microbiological water quality testing results collected in the 3 months before the outbreak?
Yes No Unknown
[NOTE: If yes, please attach results]
Untreated recreational water remarks
Factors contributing to recreational water contamination and/or increased exposure in untreated venues
Factor Recreational water (untreated venue) contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected†
Unknown Contributing factors are unknown N/A
People Maximum bather load exceeded Documented/observed Suspected
Water venue(s) primarily used by children ages <5 years Documented/observed Suspected
Fecal/vomit incident in water Documented/observed Suspected
Patrons or staff entered the water when ill with diarrhea Documented/observed Suspected
Stagnant or poorly circulating shallow water in swim area Documented/observed Suspected
Environment Heavy rainfall and runoff Documented/observed Suspected
Algal bloom Documented/observed Suspected
Seasonal variation in water quality Documented/observed Suspected
Animal contamination: Domestic: pet (e.g., dog) Documented/observed Suspected
Animal contamination: Domestic: livestock (e.g., cow, pig) Documented/observed Suspected
Animal contamination: Wildlife: birds (e.g., goose) Documented/observed Suspected
Animal contamination: Wildlife: Other (specify): (e.g., deer) Documented/observed Suspected
Animal contamination: Other (specify): Documented/observed Suspected
Sewage contamination: Wastewater treatment plant, sewer system Documented/observed Suspected
Sewage contamination: Septic tanks Documented/observed Suspected
Improper dumping of sewage (e.g., from boat, RV) Documented/observed Suspected
Application or release of chemical Documented/observed Suspected
Policy and No trained beach manager§ on payroll or under contract Documented/observed Suspected
management
No trained beach manager§ on duty when initial outbreak exposure Documented/observed Suspected
Mo nitoring of microbiological water quality (e.g., frequency, site of water sample
Documented/observed Suspected
collection) inadequate or absent
Ina dequate communication (e.g., signage, website posting) to patrons of poor
Documented/observed Suspected
recreational water quality or closures
Hy giene facilities (e.g., toilets, diaper-changing stations) inadequate or distant
Documented/observed Suspected
from water venue(s)
Wa ter venue(s) not designated and managed by state/local jurisdiction(s) as
Documented/observed Suspected
recreational water venue(s)
*Only select what was found during investigation.
† “Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred
but for which no documentation (as defined previously) is available.
§A trained beach manager is defined as someone who has successfully completed training approved by appropriate state/local officials.
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 16

Rec Water-Untreated Drinking Water System
Other contributing factors
Drinking Water Systems
Water quality management — drinking water system(s)
1. Did the drinking water system(s) have any monitoring violations in the 1 month before the outbreak?
Yes No Unknown Not applicable
a. If yes, explain:
2. Did the drinking water system(s) have any maximum contaminant level (MCL) violations in the 1 month before the outbreak?
Yes No Unknown Not applicable
a. If yes, explain:
3. Did the drinking water system(s) have any violations in the 12 months before the outbreak?§
Yes No Unknown Not applicable
a. If yes, explain:
§ Sources of information about past violations can be obtained from utility records, consumer confidence reports (water quality reports), or violation records from state or local
health departments
Drinking water remarks
Factors contributing to drinking water contamination or increased exposure to contaminated drinking water
Location in system contributing to drinking water contamination
1. Was there a problem with the quality of the source water?
Yes (See contributing factor section 1 below) No Unknown
2. Was water quality affected by a problem occurring with the water treatment or within the distribution system before entry into a building
or house?
Yes (See contributing factor section 2 below) No Unknown
(NOTE: For a community water system, distribution refers to the system of pipes and storage infrastructure under the jurisdiction of the water utility prior to
the water meter or property line if the system is not metered. For non-community and non-public water systems, distribution refers to the system of pipes and
storage infrastructure prior to entry into a building or house)
3. Was water quality affected by a problem occurring after the water meter or outside the jurisdiction of a water utility?
(e.g., in a service line leading to a house/building, in the plumbing inside a house/building, during shipping/hauling, during storage other than in the distribution
system, at the point of use, involving commercially-bottled water)
Yes (See contributing factor section 3 below) No Unknown
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 17

Drinking Water System
Drinking Water Contributing Factors
Factor Drinking water contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected†
Unknown Contributing factors are unknown N/A
Source water Groundwater under direct influence of surface water (e.g., shallow well) Documented/observed Suspected
Contamination through limestone or fissured rock (e.g., karst) Documented/observed Suspected
Use of alternative source of water by a water utility Documented/observed Suspected
Algal bloom Documented/observed Suspected
Domestic animal contamination (e.g., livestock, concentrated feeding operation, pets) Documented/observed Suspected
Wildlife contamination Documented/observed Suspected
Improper construction, location, or maintenance of a well or spring Documented/observed Suspected
Extreme weather in area (e.g., flooding/heavy rains, drought) Documented/observed Suspected
Contamination from agricultural chemical application (e.g., fertilizer, pesticides) Documented/observed Suspected
Contamination from chemical pollution not related to agricultural application Documented/observed Suspected
Wa stewater contamination of drinking water source (e.g., septic system
Documented/observed Suspected
contaminating groundwater, community sewer system malfunction or overflow)
Water treatment/ Filtration inadequate or absent in drinking water system Documented/observed Suspected
distribution system
Dis infection (e.g., chlorine, monochloramine) inadequate or absent in drinking
Documented/observed Suspected
water system
Aging or corroded water distribution components (e.g., pipes, tanks, valves) Documented/observed Suspected
Low water pressure event§ in the distribution system Documented/observed Suspected
Wa stewater contamination after water treatment (e.g., cross connection or
Documented/observed Suspected
malfunctioning back-flow preventer in distribution system)
Outside water Temperatures in optimal range for opportunistic plumbing pathogen growth Documented/observed Suspected
utility jurisdiction
or at point Dis infectant (e.g., chlorine, monochloramine) inadequate or absent in building Documented/observed Suspected
water system
of use
Sta gnation of water in building water system (e.g., sporadic occupancy, poorly
Documented/observed Suspected
designed water system, interruption in water supply)
Construction in or around building Documented/observed Suspected
Wa ter system components (e.g., pipe, tanks, disinfectant system, thermostat,
Documented/observed Suspected
valves) not functioning as designed
Eq uipment/device (e.g., soda machine) contamination or failure (e.g., leaching
from device’s water line, manufacturer maintenance recommendations not followed, Documented/observed Suspected
design flaw)
Mi ssing or poor adherence to industry compliant water management
Documented/observed Suspected
programs
Contamination of commercially-bottled water at point of use Documented/observed Suspected
*Only select what was found during investigation.
†“Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but
for which no documentation (as defined previously) is available.
§Low water pressure is relative to what is normally observed in the distribution system. Sources of low pressure could include events such as main breaks, maintenance activities,
issues with back-flow or cross-connections, pump station activity, service interruptions (e.g., due to power outages), hydrant flushing, and heightened water demand.
Other contributing factors
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 18

Other Water Exposures
Other Exposures to Water, Including Other Environmental Exposures to Water
Implicated water — water exposure description
1. How did the exposure(s) to the water system/source occur? Refer to list in Appendix E
Other exposures to water remarks
Factors contributing to contamination and/or increased exposure to contaminated water
Factor Contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected†
Unknown Contributing factors are unknown N/A
Cross cutting Mi ssing or poor adherence to industry compliant water management
Documented/observed Suspected
programs
Presence of dirt, organic matter, or other debris in the basin or fill Documented/observed Suspected
Construction in or around the building Documented/observed Suspected
Missing or inadequate disinfectant Documented/observed Suspected
Lack of a written cleaning and maintenance plan/program Documented/observed Suspected
Temperatures in optimal range for opportunistic plumbing pathogen growth Documented/observed Suspected
Broken/damaged sewer pipe Documented/observed Suspected
Recycling of water Documented/observed Suspected
Other Improper start-up or shutdown procedures Documented/observed Suspected
Presence of scale or corrosion Documented/observed Suspected
Damaged or missing drift eliminators Documented/observed Suspected
Missing or inadequate scale and corrosion inhibitors Documented/observed Suspected
History of recent repairs to the device Documented/observed Suspected
Lo cation of device near high risk area (e.g., building air intake, windows that
Documented/observed Suspected
can be opened)
Intended as an ornamental fountain but utilized as an interactive fountain Documented/observed Suspected
Inadequate disinfection for recreational use Documented/observed Suspected
Inadequate filtration for recreational use Documented/observed Suspected
Presence of submerged lighting Documented/observed Suspected
*Only select what was found during investigation.
† “Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred
but for which no documentation (as defined previously) is available.
Other contributing factors
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 19

Und. Water Exposures Outbreak Detection
Undetermined Exposures to Water
Implicated water — water description
1. Which water exposure(s) were suspected in the outbreak? (Select all that apply)
❑ Treated recreational water
❑ Untreated recreational water
❑ Drinking water in public or individual water systems
❑ Other exposures to water including environmental exposure to water
❑ Specific water exposure(s) could not be identified
Undetermined exposure to water remarks
Factors contributing to contamination and/or increased exposure to contaminated water
1. Were any contributing factors documented or suspected† in this outbreak investigation? Yes No Unknown
† “Documented” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but
for which no documentation (as defined previously) is available.
If yes, please describe the contributing factors below.
Contributing factors
Outbreak Detection & Investigation Methods
Outbreak Detection — How was the outbreak initially detected? Select all that apply
❑ Public complaint to health department ❑ Notification from other CDC group
❑ Routine public health surveillance interview ❑ Notification from other public health lab
❑ Notification from facility ❑ Website or social media (e.g., Twitter, Yelp, Facebook)
(e.g., long-term care facility, school, prison, restaurant) ❑ Media report from news outlet
❑ Healthcare provider report ❑ Other (specify):
❑ Notification from CDC lab system (e.g., PulseNet)
Investigation Methods Select all that apply
Epidemiologic Environmental Traceback
❑ Binomial probability assessment ❑ Food preparation review ❑ Food, animal, or water investigation
❑ Case-control study ❑ Water system assessment: ❑ Consumer purchase records
❑ Case-case study drinking water (e.g., shopper card)
❑ Water system assessment: ❑ Investigation at distributor, supplier, or
❑ Cohort study non-potable water production facilities (e.g., factory,
❑ Interviews only of ill persons ❑ Treated or untreated recreational treatment plant)
❑ Other (specify): water venue assessment ❑ Investigation at original source
❑ Environmental, food, water, animal, (e.g., farm, water source)
or sample testing
❑ Other (specify):
❑ Other (specify):
Investigation methods comments
Other Linked CDC Systems
NEARS
NEARS Evaluation ID 1. 2. 3. 4.
OHHABS
OHHABS ID 1. 2.
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 20

Interventions
Interventions
1. Were any interventions recommended or implemented to help stop the outbreak? Yes No Unknown
a. If no, explain why none were recommended or implemented.
b. If yes, what type(s) of interventions were recommended or implemented to help stop the outbreak? Select all that apply in the table below
using list in Appendix E.
Directions:
Intervention Type
Any intervention type can be selected for any mode of transmission regardless of the header listed for each table below.
Any Point of Intervention OR Point of Exposure
Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks, enter interventions at the point
of exposure in the “Any Point of Intervention OR Point of Exposure” column.
Recommended or implemented at other points of intervention
Complete only for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks for columns:
• Point of distribution
• Point of processing
• Source
Facility/site/venue and equipment – Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point
of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Facility/site/venue closed
(for at least 1 day)
Facility/site/venue closed
<1 day or partially closed
Cleaning protocol modified
Facility/site/venue
deep cleaned
Equipment deep cleaned
Equipment acquired,
adjusted, repaired, replaced,
or discarded
Facility/site/venue physically
or structurally modified
Health promotion
signage posted
Personal protective
equipment provided
by facility
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 21

Interventions
People – Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point
of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Ill workers excluded
Ill workers restricted
Ill children or persons
excluded
Ward(s) closed to new
admissions
Visitors excluded
Asymptomatic persons’
stools screened (e.g., for
exclusion)
Ill persons’ stools screened
(e.g., for exclusion)
Vaccination or prophylaxis
Isolation/quarantine/
cohorting
Education/training
(e.g., hand washing,
certification)
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
Animals– Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point
of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Animal(s) quarantined or
movement stopped
Animal(s) relocated
Herd culled
Vaccination or prophylaxis
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 22

Interventions
Food – Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point
of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Menu modified
Food preparation
processes modified
Self-service discontinued
Food withdrawn
(before recall)
Food discarded
Food embargoed
Food source modified
(e.g., vendor)
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
Water – Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Water restrictions issued
Water advisory issued
(e.g., drinking, swimming)
Water chemically treated
(e.g., hyperchlorination,
secondary disinfection)
Water filtered
Water system superheated
Water system flushed
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 23

Interventions
Other – Recommended and Implemented Interventions
Any Point of Intervention
OR Point of Exposure
(Complete for all modes of
transmission. For animal contact,
Point of
foodborne, and indeterminate/
unknown outbreaks, enter distribution* Point of
interventions at the point (e.g., shipping facility, processing* Source*
Intervention type of exposure) transportation equipment) (e.g., pasteurization plant) (e.g., farm)
Other (specify):
Other (specify):
Other (specify):
*Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
2. Were any public communications released for this outbreak? (e.g., press release or outbreak notice) Yes No Unknown
If yes, by what group(s)? (Select all that apply)
❑ State/local/territorial health department
❑ Other state/local/territorial government agency (specify):
❑ Federal government
❑ Industry
❑ Facility
❑ Other (specify):
Remarks about interventions
Remarks
General Remarks Briefly describe any important aspects of the outbreak not covered above, including links to communications or publications.
Please attach summaries or add links to relevant publications.
Thank you for completing this form. These data will help us prevent illnesses.
CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 24