CDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 1 GeneralNational Outbreak Reporting SystemOMB No. 0920-1304 Exp. 08/31/2025 This form is used to report investigations of foodborne and waterborne disease outbreaks; enteric disease outbreaks transmitted by contact with persons, animals, or environmental sources, or by an unknown mode; and certain fungal disease outbreaks. This form has 16 sections, indicated by the dark purple headers. Please complete as much as possible of all applicable sections. Public reporting burden of this collection of information is estimated to average 20 minutes per response, including time for reviewing instructions, searching existing data sources, gathering and maintaining the data needed, and completing and reviewing the collection of information. An agency may not conduct or sponsor, and a person is not required to respond to a collection of information unless it displays a currently valid OMB control number. Send comments regarding this burden estimate or any other aspect of this collection of information, including suggestions for reducing this burden to CDC, Project Clearance Officer, 1600 Clifton Road, MS D-24, Atlanta, GA, 30333, ATTN: PRA (0920-1304) <---DO NOT MAIL CASE REPORTS TO THIS ADDRESS Guidance document: https://www.cdc.gov/nors/forms.html CDC ID CDC use only State ID (required) Primary Mode of Transmission Select one (required) ❍Animal contact ❍Environmental contamination other than food/water ❍Food ❍Person-to-person ❍Water ❍Indeterminate/Unknown Dates mm/dd/yyyy Date first case became ill (required) : Da te last case became ill: Da te of initial exposure: Date of last exposure: Da te of notification to State/Territory or Local/Tribal Health Authorities: Date outbreak investigation began: Geographic Location Exposure state (required) : ❍Exposure occurred in multiple states ❍Exposure occurred in a single state, but some or all cases resided in a different state(s) Other states: (For multistate exposure or multistate residency outbreaks, enter the case count for each state) Exposure county: ❍Exposure occurred in multiple counties in exposure state ❍Exposure occurred in a single county, but some or all cases resided in a different county or multiple counties Other counties: Exposure occurred on any of the following: ❑Not applicable (N/A) ❑Tribal land (within census bureau boundaries) ❑National park ❑Other federal land (e.g., national forest, military base; specify below) City/Town/Place of exposure (e.g., facility name) : Primary Cases Primary Case Counts Primary Case Counts Number Lab-confirmed primary cases # Probable primary cases # Estimated total primary cases (required) #Sex Number or percent of the primary cases Number Percent Male # % Female # % Unknown sex # % For food and animal contact outbreaks, if outbreak occurred during >1 calendar year, # cases per year (by illness onset) Case Type Year: Year: Year: Year: Lab-confirmed primary cases Probable primary casesEstimated total primary cases
CDC 52.14 CS317494 11/28/2022 National Outbreak Reporting System 2 GeneralAge Number o r percent of primary cases Age Number Percent <1 year # % 1-4 years # % 5-9 years # %Age Number Percent 10-17 years # % 18-49 years # % 50-64 years # %Age Number Percent 65-74 years # % ≥75 years # % Unknown # % Signs or Symptoms Among primary cases Commonly reported signs or symptoms# cases # cases with info available Vomiting# # Diarrhea# # Bloody stools# # Abdominal cramps# #Other signs or symptoms Select all that apply from list in Appendix E# cases # cases with info available Fever# # Other ( specify ): # # Other ( specify ): # # Other ( specify ): # # Incubation Period Among primary cases; select appropriate units ❑Unknown incubation period Incubation Period Number Increment Shortest # Mins  Hours  Days Median # Mins  Hours  Days Longest # Mins  Hours  Days # of cases with info available: Duration of Illness Among recovered primary cases; select appropriate units ❑Unknown duration of illness Illness Duration Number Increment Shortest # Mins  Hours  Days Median # Mins  Hours  Days Longest # Mins  Hours  Days # of cases with info available: Healthcare-Seeking Behaviors Among primary cases Behavior # cases # cases with info available Visited health care provider # # Visited emergency department # # Visited Indian Health Service or tribal facility # # Case Outcomes Among primary cases Outcome # cases # cases with info available Died # # Hospitalized # # Hemolytic uremic syndrome (HUS) # # Disseminated infection (e.g., pathogen detected in blood, central nervous system, bone/joint)# # Pregnancy loss (For # cases with info available, enter number of known pregnant women)# # Case Characteristics Among primary cases Characteristic During the exposure period of interest (or the 7 days before illness began for unknown etiologies), indicate how many primary case-patients:# cases # cases with info available Attended or worked in a child daycare # # Were experiencing homelessness # # Were exposed in the workplace # # Were immunocompromised (e.g., HIV/AIDS, solid organ or stem cell transplant, cancer)# # Were men who reported sexual contact with another man (MSM) Complete only for person-to-person and indeterminate/unknown outbreaks. For # cases with info available, enter number of known men# #
General Lab/EnvironmentalCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 3Travel During the exposure period of interest (or 7 days before illness began for unknown etiologies) 1. For environmental contamination, person-to-person, water, and indeterminate/unknown outbreaks, did any primary case-patient travel for at least one night away from the primary residence: Domestically?*  Yes  No  Unknown  N/A Internationally?†  Yes  No  Unknown  N/A 2. For food outbreaks, was the outbreak associated with the source case-patient (e.g., food worker) traveling internationally†?  Yes  No  Unknown  N/A *This includes travel to a different city, state, or territory in the United States †Case-patients with implicated exposure outside the United States should not be included in case counts for this report. Only outbreaks with domestic exposures should be reported through NORS. Case characteristics remarks Secondary Cases Mode of Secondary Transmission Select all that apply ❑Food ❑Water ❑Animal contact ❑Person-to-person ❑Environmental contamination other than food/water ❑Indeterminate/unknownSecondary Case Counts Secondary Case type Number Lab-confirmed secondary cases # Probable secondary cases # Estimated total secondary cases # Estimated total cases (Primary + Secondary) # Secondary Case Outcomes Complete for food and animal contact outbreaks only Outcome # secondary cases # secondary cases with info available Died # # Hospitalized # # Hemolytic uremic syndrome (HUS) # # Laboratory and Environmental Investigation Sample Collection and Testing For human samples, only include primary cases 1. Were any samples tested?  Yes  No  Unknown 2. What types of samples were tested? a. Human  Yes  No  Unknown From how many persons (including food workers)? i. Food worker  Yes  No  Unknown b. Animal  Yes  No  Unknown c. Food  Yes  No  Unknown d. Water  Yes  No  Unknown e. Other environmental  Yes  No  Unknown Specify other type(s): 3. What were they tested for? (Select all that apply) Human samples ❑Bacterium/bacteria or bacterial toxin(s) ❑Virus(es) ❑Parasite(s) ❑Chemical(s) or non-bacterial toxin(s) ❑Fungus/fungi ❑Other ❑UnknownAnimal, food, water, other environmental samples ❑Bacterium/bacteria or bacterial toxin(s) ❑Virus(es) ❑Parasite(s) ❑Chemical(s) or non-bacterial toxin(s) ❑Fungus/fungi ❑Other ❑Unknown
Lab/EnvironmentalCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 44. What test types were used? (Select all that apply) Human samples ❑Test for chemicals ❑Culture ❑DNA or RNA amplification/detection (e.g., PCR, RT-PCR, multiplex PCR panels) ❑Mass spectroscopy (e.g., MALDI-TOF) ❑Metagenomics (e.g., DNAse SISPA, amplicon sequencing, shotgun metagenomics) ❑Microscopy (e.g., Fluorescent, electron microscope) ❑Serological or immunological test (e.g., EIA, ELISA, UAT) ❑Antigen ❑Antibody ❑Tissue culture infectivity assay ❑Other (specify) : ❑UnknownAnimal, food, water, other environmental samples ❑Test for chemicals ❑Culture ❑DNA or RNA amplification/detection (e.g., PCR, RT-PCR, multiplex PCR panels) ❑Mass spectroscopy (e.g., MALDI-TOF) ❑Metagenomics (e.g., DNAse SISPA, amplicon sequencing, shotgun metagenomics) ❑Microscopy (e.g., Fluorescent, electron microscope) ❑Serological or immunological test (e.g., EIA, ELISA, UAT) ❑Antigen ❑Antibody ❑Tissue culture infectivity assay ❑Other (specify) : ❑Unknown 5. Did CDC NARMS perform antimicrobial susceptibility testing?  Yes  No  Unknown Waterborne Disease Outbreak Environmental Investigation Complete only for waterborne disease outbreaks 1. Which of the following sampling locations were tested? Select all that apply from list in Appendix E 2. Did environmental sampling results implicate water as the primary mode of transmission? ❍Yes ❍No (skip to b) ❍Unknown (skip to b) a. Did the results implicate the vehicle(s) of transmission? (e.g., pool, community water system, cooling tower)  Yes  No  Unknown Please summarize the environmental sampling results that implicated water in support of the epidemiologic findings. (Select all that apply) Environmental sampling resultsAre there supporting environmental sampling results?Please describe relevant environmental sampling results (e.g., fecal indicators identified in well water on [insert date].) Fecal indicators  Yes  No pH  Yes  No Temperature  Yes  No Turbidity  Yes  No Residual/free disinfectant  Yes  No Combined disinfectant  Yes  No Etiologic agent(s)  Yes  No Other (specify):  Yes  No b. Did historical or other environmental health evidence implicate water as the primary mode of transmission?  Yes  No  Unknown If yes, please describe: 3. Would you like to attach environmental sampling results to this report?  Yes  No
Etiology SettingsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 5Etiology and Isolates Is there at least one confirmed* or suspected outbreak etiology? Yes No (unknown etiology) (If no, skip to next section) *See the guidance document for guidelines on confirming the etiology of the outbreak. Etiology If available, include the subtype and other characteristics such as virulence factors and metabolic profile. Genus Species Subtype (e.g., serotype, genotype)Other characteristicsTotal # positive primary cases Detected in*Outbreak etiology confirmed or suspected Total #: # culture-confirmed: # CIDT-positive only: Total #: # culture-confirmed: # CIDT-positive only: *Detected in (select all that apply) : 1 – patient specimen; 2 – food sample; 3 – environmental sample; 4 – food worker specimen; 5 – water sample; 6 – animal specimen Isolates or Strains For PulseNet isolates, complete only the first four columns. For all other isolates/strains, enter all available information. CDC system (PulseNet, CaliciNet, CryptoNet, Other, Unknown, None)State lab: sample IDCDC lab: sample ID (e.g., PulseNet key, CaliciNet key, CryptoNet key)CDC lab: outbreak ID (e.g., PulseNet outbreak code, CaliciNet outbreak number, CryptoNet outbreak number)PFGE patternSequencing information (e.g., allele code, sequenced region)Subtype information (e.g., serotype, genotype)Source/ sample type (e.g., environmental sample; refer to list in Appendix E) Enzyme 1: Enzyme 2: Enzyme 1: Enzyme 2: Settings Setting(s) of Exposure: Animal Contact, Environmental Contamination, Food, Person-to-Person, and Indeterminate/Unknown Enter all settings of exposure using list in Appendix E. Select a single setting unless exposures occurred in multiple settings. If multiple options could describe a single outbreak setting, choose the option that best applies and provide details in the remarks box below. For foodborne disease outbreaks, this is the location where food was eaten. Setting(s) where food was prepared is captured in the next section. Setting 1/Major Setting Setting 2 Setting 3 Setting 4 Other (specify): Setting of exposure remarks:
SettingsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 6Setting(s) of Preparation: Food Complete only for food outbreaks Enter all settings where food was prepared using the list in Appendix E. Select a single setting unless preparation occurred in multiple settings. Setting 1 Setting 2 Setting 3 Setting 4 Other (specify): Setting of preparation remarks: Setting(s) of Exposure and Implicated Vehicle Description: Water Complete only for water outbreaks Implicated type(s) of water exposure Select all that apply and complete appropriate water exposure sections ❑Treated recreational water (e.g., in manufactured venues such as pools, spas/whirlpools, hot tubs, spray pads, at-home kiddie pools) ❑Untreated recreational water (e.g., natural venues such as freshwater lakes, hot springs, marine beaches/oceans) ❑Drinking water in public or individual water systems (e.g., municipal system, private well, commercially-bottled water, water kiosk) , regardless of the exposure pathway (i.e., not limited to ingestion) ❑Other exposures to water, including other environmental exposures to water (e.g., cooling/industrial, water reuse, irrigation, occupational, decorative/ display; includes water consumed from sources such as back-country streams) ❑Undetermined exposures to water (i.e., the intended purpose or use of the water is unknown or the water exposure category could not be determined) Implicated water — recreational water venue description Water venue (e.g., spa/whirlpool/ hot tub; refer to list in Appendix E)Water venue subtype (Refer to list in Appendix E)Setting of exposure (e.g., hotel/motel; refer to list in Appendix E)(TREATED WATER OUTBREAKS ONLY) How was the water in the venue treated? (e.g., disinfection, filtration)(TREATED WATER OUTBREAKS ONLY) Treatment description (e.g., chlorine) Select all that apply from list in Appendix E(TREATED WATER OUTBREAKS ONLY) What were chlorine stabilizer levels at the time of the outbreak? Implicated water — drinking water system description Water system* (e.g., community water system; refer to list in Appendix E)Public water system EPA ID number†Water source (e.g., ground water, surface water; refer to list in Appendix E)Water source description (e.g., spring, well, lake; refer to list in Appendix E)How was the water in the system treated? (e.g., disinfection, filtration)Treatment description ( e.g., chlorine) Select all that apply from list in Appendix ESetting of exposure (e.g., hotel/motel; refer to list in Appendix E) * Water system definitions: Community and non-community water systems are public water systems that have ≥15 service connections or serve an average of ≥25 residents for ≥60 days/year. A community water system serves year-round residents of a community, subdivision, or mobile home park. A non-community water system serves an institution, industry, camp, park, hotel, or business and can be non-transient or transient. Non-transient systems serve ≥25 of the same persons for >6 months of the year but not year-round (e.g., factories and schools), whereas transient systems provide water to places in which persons do not remain for long periods (e.g., restaurants, highway rest stations, and parks). Individual water systems are small systems not owned or operated by a water utility that have <15 connections or serve <25 persons. † Number used for EPA reporting that uniquely identifies the public water system within a specific state. The water system ID number can be found by searching the Safe Drinking Water Information System (SDWIS) online at https://ofmpub.epa.gov/apex/sfdw/f?p=108:200 .
SettingsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 7Implicated water — other and undetermined exposure to water description ❑Nursing home/skilled nursing ❑Assisted living ❑Independent living (in continuous care community) ❑Intermediate care ❑Memory care ❑Other (specify) : School Outbreaks Complete this section only if “School/College/University” is selected as a setting above 1. Did the outbreak involve one or more schools? One More than one (number of schools: )  Unknown 2. Grades affected (Select all that apply) ❑K  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12 ❑College/university/technical school ❑Unknown or undetermined grade level(s) 3. Number of schools with public or private funding (If a single school was involved, write “1” next to the funding type): Public: Private: Unknown or undetermined: Correctional or Detention Facility Outbreaks Complete this section only if “Correctional/Detention Facility” is selected as a setting above 1. What was the name of the correctional/detention facility? 2. Is the facility run by the government or by a privately contracted business?  Government  Private  Unknown 3. What was the type of facility? ❍Federal prison ❍State prison ❍State/local jail ❍Juvenile detention center ❍Immigration detention center ❍Unknown ❍Other (specify): Complete for foodborne disease outbreaks only: 4. Who is involved in food preparation at this facility? Inmate food workers  Yes  No  Unknown Other food workers  Yes  No  Unknown 5. If contamination from a food worker was a contributing factor (also answer yes in the Food Contributing Factors section), were any of the following types of food workers implicated? (cite C9, C10, or C11 within the food contributing factors section) Inmate food workers  Yes  No  Unknown Other food workers  Yes  No  UnknownSystem or source of the water (e.g., cooling tower; refer to list in Appendix E)Setting of exposure (e.g., hotel/motel; refer to list in Appendix E)(OTHER AND ENVIRONMENTAL EXPOSURES TO WATER OUTBREAKS ONLY) Was the water system/source treated to reduce or prevent the risk of disease transmission?(OTHER AND ENVIRONMENTAL EXPOSURES TO WATER OUTBREAKS ONLY) If yes, how was the water in the system/source treated? Water setting of exposure remarks Associated Events Refer to list in Appendix E Was exposure associated with a specific event(s) or gathering(s)?  Yes (specify):  No  Unknown Long-term Care Outbreaks Complete this section only if “Long-term care/nursing home/assisted living facility” is selected as a setting above Types of care affected (Select all that apply)
Settings Animal ContactCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 8Attack Rates Complete for person-to-person, environmental contamination, and indeterminate/unknown outbreaks that occurred in a single setting only Group Estimated # exposed* Estimated # ill Crude attack rate [(estimated # ill / estimated # exposed) x 100] Residents, guests, attendees, patients, etc. # # % Staff, crew, etc. # # % *e.g., number of persons who attended, or were residents in nursing home, or were on affected ward Animal Contact Section Complete for animal contact outbreaks Animal vehicle undetermined?  Yes  No If animal vehicle undetermined, reason(s) supporting animal contact as the mode of transmission (Select all that apply) ❑Epidemiologic evidence ❑Laboratory evidence ❑Environmental evidence ❑Traceback investigation ❑Other (specify) : Question Animal Vehicle 1 Animal Vehicle 2 Animal Vehicle 3 Animal type Vehicle confirmed or suspected Reason(s) confirmed or suspected Enter all from list in Appendix E Animal(s) experienced diarrhea or illness that could be related to outbreak illnesses? Yes  No  Unknown  Yes  No  Unknown  Yes  No  Unknown Animal(s) imported to U.S.? ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown Did the animal(s) implicated in the outbreak meet any of the following criteria? (Select all that apply) ❑Backyard/residential livestock or poultry ❑Commercial livestock or poultry ❑Pet/companion animal ❑Interactive exhibit animal ❑Wild animal/wild game ❑Other (specify) : ❑Unknown ❑Backyard/residential livestock or poultry ❑Commercial livestock or poultry ❑Pet/companion animal ❑Interactive exhibit animal ❑Wild animal/wild game ❑Other (specify) : ❑Unknown ❑Backyard/residential livestock or poultry ❑Commercial livestock or poultry ❑Pet/companion animal ❑Interactive exhibit animal ❑Wild animal/wild game ❑Other (specify) : ❑Unknown 1. How many animals were involved in the outbreak? # or  Unknown a. How many animals died during the outbreak period of interest? # or  Unknown b. How many animal deaths were presumed to be the result of outbreak-associated illness? # or  Unknown 2. Was the animal’s living environment implicated as a source of the outbreak?  Yes  No  Unknown 3. If any outbreak-associated case-patients were exposed in the workplace, specify the occupation(s) of primary cases exposed in the workplace (Select all that apply) ❑Farm/dairy worker ❑Pet store worker ❑Agricultural store worker (e.g., farm/rural supply store) ❑Processing plant/slaughterhouse worker ❑Other (specify) : 4. Was pet food or animal feed implicated as a source?  Yes  No  Unknown If yes, specify: ❑Prepackaged pet food ❑Homemade pet food ❑Frozen or fresh feeder rodents or chicks ❑Pet treats or chews ❑Commercially prepared “raw” pet food ❑Feed (e.g., livestock feed, poultry feed, fish feed) ❑Other (specify) : ❑Unknown
Animal Contact FungalCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 95. Was the “Compendium of Measures to Prevent Disease Associated with Animals in Public Settings” used during the investigation?  Yes  No  Unknown Animal Contact Remarks Fungal Disease Outbreaks Complete for blastomycosis, coccidioidomycosis, histoplasmosis, and sporotrichosis outbreaks Treatments Treatment # Cases # Cases with info available Treated with systemic antibacterial medication before fungal infection was diagnosed (e.g., oral, IV) # # Treated with systemic antifungal medication (e.g., oral, IV) # # Environmental Sampling Environmental samples collected?  Yes  No  Unknown Results: Contributing Factors Select all that apply ❑Demolition, construction, or renovation ❑Disruption of bat droppings ❑Disruption of bird droppings ❑Disruption of plant matter ❑Disruption of soil ❑Natural disaster or phenomenon (e.g., earthquake, dust storm) (specify) : ❑Bats (specify): ❑Birds (specify) : ❑Other (specify) : ❑Unknown Occupational Exposures Specify major industry/industries* (employer’s type of business, e.g., hospital, elementary school, clothing manufacturing, restaurant):Specify major occupation(s)* (type of work, e.g., registered nurse, janitor, cashier, auto mechanic): *Resources for industry and occupation coding are available at: https://www.cdc.gov/niosh/topics/coding/collecting.html Personal Protective Equipment (PPE) PPE use # Cases # Cases with info available Wore PPE at any time during the suspected exposure # # Specify type(s) of PPE: 
FoodCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 10Food Section Complete for food outbreaks Food vehicle undetermined?  Yes  No If food vehicle undetermined, reason(s) supporting foodborne as the mode of transmission (Select all that apply) ❑Epidemiologic evidence ❑Laboratory evidence ❑Environmental evidence ❑Traceback investigation ❑Other (specify) : Question Food Vehicle 1 Food Vehicle 2 Food Vehicle 3 Name of food Vehicle confirmed or suspected Reason(s) confirmed or suspected Enter all from list in Appendix E Ingredient(s) Enter all Contaminated ingredient(s) Enter all Method of processing Enter all from list in Appendix E Level of preparation Enter all from list in Appendix E Method of preparation & service Enter all from list in Appendix E Type of packaging Enter all from list in Appendix E Contaminated food imported to U.S.? ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown ❍Yes, country: ❍Yes, country unknown ❍No ❍Unknown Was product produced under U.S. domestic regulatory oversight? ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown Was product sold under U.S. domestic regulatory oversight? ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown ❍Yes, federal ❍Yes, state only ❍No ❍Unknown Does the location of preparation have a certified food protection manager?  Yes  No  Unknown If yes, is the certified manager on-site during all hours of operation for the location of preparation?  Yes  No  Unknown
FoodCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 11Was an infectious food worker implicated as the source of contamination?  Yes  No  Unknown If yes, select C9, C10, or C11 below Food Contributing Factors Select all that contributed to this outbreak ❑Select if contributing factors unknown Point of final preparation/sale (POS): restaurant, grocery store, private home/residence Before point of final preparation/sale: • Pre-Harvest: farm or dairy, harvest area, growing field • Post-Harvest: processing or pasteurization plant, distribution or storage facility, during transit • Unknown if pre or post-harvest: occurred before point of final prep/sale, but point unknown Contamination Factors: If no contamination factor available to enter, please select reason:  N/A (does not apply to etiologic agent)  Unknown  None identified Factor codeFactor Source(s) C1  Toxin or chemical agent naturally part of tissue in food (e.g., ciguatera, scombroid, mushroom poisoning) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C2  Poisonous substance or infectious agent intentionally added to food to cause illness (does not include injury) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C3  Poisonous substance accidentally/inadvertently added to food (e.g., cleaning compound or metallic ingredients accidentally added to food) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C4  Ingredients toxic in large amounts accidentally added to food (e.g., niacin poisoning in bread, nitrites in cured meat) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C5  Container or equipment used to hold or convey food was made with toxic substances (e.g., galvanized container used to store acidic food/beverage, flour stored in container that previously held toxic materials) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C6  Food contaminated by animal or environmental source at point of final preparation/sale (restaurant, private home, grocery store, etc.) (e.g., mouse feces in pantry, leaking roof in restaurant) Point of Final Prep/Sale C7  Food contaminated by animal or environmental source before arriving at point of final preparation (pre or post-harvest) (e.g., shellfish from polluted waters, crops contaminated by irrigation water, Salmonella in eggs, peanut butter in processing plant) Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest C8  Cross-contamination of foods, excluding infectious food workers/ handlers (e.g., contamination of vehicle via contaminated surface, food, or fomites including, but not limited to, worker’s hand, cutting board, preparation table, utensils, processing line) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C9  Contamination from infectious food worker/handler through bare-hand contact with food Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C10  Contamination from infectious food worker/handler through gloved-hand contact with food Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C11  Contamination from infectious food worker/handler through unknown type of hand contact with food or indirect contact with food (e.g., contact with utensils in food) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C12  Contamination from infectious non-food worker/handler through direct or indirect contact with food (e.g., contact with utensils in food) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location C13 Other source of contamination ( specify ):  Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location
FoodCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 12Proliferation Factors: Bacterial and fungal outbreaks only If no proliferation factor available to enter, select reason:  N/A (does not apply to etiologic agent)  Unknown  None identified Factor codeFactor Source(s) P1  Allowing foods to remain out of temperature control for a prolonged period of time during preparation (e.g., lengthy preparation time, allowing frozen foods to thaw at room temperature) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P2  Allowing foods to remain out of temperature control for a prolonged period of time during food service or display (e.g., during buffet line) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P3  Inadequate cold holding temperature due to malfunctioning refrigeration equipment Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P4  Inadequate cold holding temperature due to an improper practice (e.g., overloaded refrigerator/cooler, storing food above fill line) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P5  Inadequate hot holding temperature due to malfunctioning equipment Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P6  Inadequate hot holding temperature due to an improper practice (e.g., steam table not turned on, overloaded hot holder/crockpot used to heat or reheat food) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P7  Improper cooling of food (e.g., food refrigerated in large quantities during cooling process) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P8  Extended refrigeration of food for an unsafe amount of time, relative to the food product and pathogen (e.g., Listeria growth after refrigeration of deli meat for more than 7 days) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P9  Inadequate Reduced Oxygen Packaging (ROP) of food (e.g., vacuum-packed fish, salad in gas-flushed bag, garlic packaged in oil) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P10  Inadequate non-temperature dependent processes (e.g., acidification, water activity, fermentation) applied to a food to prevent pathogens from multiplying Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location P11  Other situations that promoted or allowed microbial growth or toxic production (specify): Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location Survival Factors: Bacterial, viral, parasitic, and fungal outbreaks only If no survival factor available to enter, select reason:  N/A (does not apply to etiologic agent)  Unknown  None identified Factor codeFactor Source(s) S1   Inadequate time and temperature control during initial cooking/ thermal processing of food (e.g., inadequate pasteurization of milk, inadequate cooking of meats/poultry prior to service) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location S2   Inadequate time and temperature control during reheating of food (e.g., insufficient reheating of sauces) Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location S3   Inadequate time and temperature control during freezing of food designed for pathogen destruction  Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location S4   Inadequate non-temperature dependent processes (e.g., acidification, water activity, fermentation) applied to food to prevent pathogen from surviving Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location
Food WaterCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 13Factor codeFactor Source(s) S5   No attempt was made to inactivate the contaminant through initial cooking/thermal processing, freezing, or chemical processes  Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location S6   Other process failures that permit pathogen survival ( specify ):  Point of Final Prep/Sale  Before POS; Pre-Harvest  Before POS; Post-Harvest  Before POS; Unknown Pre- or Post-Harvest  Unknown location Food Contributing Factors Remarks: Traceback & Recall Complete only for food and animal contact outbreaks Traceback Investigation Include all traceback points that played a role in the contamination of the implicated vehicle or helped amplify or spread the contaminant, and any details regarding the implicated point of ser vice/sale Traceback point(s) 1 2 3 Company name Company type Description of implicated company (e.g., restaurant, retailer, farm, breeder, supplier/ distributor, manufacturer, processor, producer, etc.) Country State Traceback findings Select all that apply from list in Appendix E What federal agencies were involved in the traceback investigation? (Select all that apply)  CDC  FDA  USDA/APHIS  USDA/FSIS  Other (specify) :  None Recall ❑Food product was recalled Exact item(s) recalled : Link to official recall announcement(s): Comments: Water Section Complete for water outbreaks Supporting evidence 1. Estimated total number of persons with primary water exposure: # 2. What evidence implicated the water exposure(s)? (Select all that apply)  Epidemiologic data Clinical laboratory data  Environmental health data  Prior experience makes this a likely source 3. Were data collected to estimate association (e.g., odds ratio) ? Yes  No  Unknown a. If no or unknown, was water the common source shared by persons who were ill?  Yes  No  Unknown b. If yes, please provide the epidemiologic data that implicates the water exposure: Exposure description Attack rate (number ill/number exposed as n/N)Effect measure (numeric) Type of effect measure (e.g., odds ratio, relative risk)p-Value 95% confidence interval
Legionella Rec WaterCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 14Water Remarks Legionella and Other Biofilm-Associated Pathogens Additional questions for biofilm-associated pathogens 1. Did the outbreak occur in a facility with any of the following characteristics? ( Select all that apply) ❑>10 stories ❑ “Green” components (e.g., low-flow engineering) ❑Construction in building within the last six months ❑Construction nearby within the last six months ❑Associated cooling towers ❑Other associated aerosolizing devices (e.g., hot tub, decorative fountains, misters) ❑Supplemental building disinfection system ❑Centralized hot water system ❑Other (specify) : ❑Unknown ❑None Facility characteristic remarks: 2. Did the facility have a water management program in place before the outbreak?  Yes  No  Unknown a. If yes, which of these elements did the program include: ( Select all that apply) ❑Multi-disciplinary water management program team ❑Diagram of the building’s water system ❑Identification of control points/locations (e.g., areas of potential Legionella growth and spread) ❑Established control limits ❑Regular water parameter testing (e.g., disinfectant, temperature, pH) ❑Plan for implementing corrective action (tasks taken when monitoring values are outside of control limits) ❑Method of plan verification (e.g., pathogen testing, clinical surveillance) ❑Documentation of water management program performance and activities ❑Unknown ❑None b. If yes, who designed the water management program: (Select all that apply) ❑Facility ❑Outside contractor ❑Public health department ❑Other (specify) : ❑Unknown 3. Were recommendations provided to the facility to decrease the risk of Legionella or other biofilm-associated pathogen exposure?  Yes  No  Unknown  Not applicable a. If yes, please select all that apply: ❑Flushing potable water system ❑Superheat potable water system ❑Implement secondary potable water disinfection system ❑Implement point of use filter(s) ❑Hyperchlorination of potable water system ❑Hyperchlorination of recreational water system ❑Low level chlorination of potable water system ❑Water restrictions (e.g., discontinuing use of showers, faucets, or other water uses) ❑Closure of an associated device (e.g., shutdown of a fountain, hot tub) ❑Other (specify): 4. Were samples tested for Legionella at a laboratory participating in a national proficiency program (e.g., ELITE, ELAP , AIHA) ?  Yes  No Unknown  Not applicable Biofilm-associated pathogen remarks Recreational Water — Treated Venue Water quality management — treated recreational water 1. Was water venue(s) inspected in the 6 months before the outbreak?  Yes  No  Unknown  Not applicable [NOTE: If yes, attach inspection report(s)]
Rec WaterCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 15Treated recreational water remarks Factors contributing to recreational water contamination or increased exposure in treated venues Factor Recreational water (treated venue) contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected† Unknown  Contributing factors are unknown N/A People  Maximum bather load exceeded  Documented/observed  Suspected  Water venue(s) primarily used by children ages <5 years  Documented/observed  Suspected  Fecal/vomit incident in water  Documented/observed  Suspected  Patrons or staff entered the water when ill with diarrhea  Documented/observed  Suspected Facility Design   Hygiene facilities (e.g., toilets, diaper-changing stations) inadequate or distant from water venue(s) Documented/observed  Suspected   Cross connection with other water venue(s) or with wastewater/ non-potable water Documented/observed  Suspected  Ventilation insufficient in indoor aquatic facility  Documented/observed  Suspected  New construction or alteration of water venue or indoor facility  Documented/observed  Suspected Maintenance  Chemical feed continues when no or low water in recirculation system  Documented/observed  Suspected  Disinfection (e.g., chlorine, bromine) inadequate or absent  Documented/observed  Suspected  Disinfection (e.g., chlorine, bromine) excessive  Documented/observed  Suspected  Chloramine concentration >0.4 ppm  Documented/observed  Suspected  Filtration system malfunctioning or inadequate  Documented/observed  Suspected  Recirculation pump off or restarted with swimmers in water  Documented/observed  Suspected  No regular scrubbing to remove slime/biofilm  Documented/observed  Suspected  No regular hot tub/spa draining  Documented/observed  Suspected  Stagnant water in hot tub/spa piping  Documented/observed  Suspected Policy and management No qualified operator§ on payroll or under contract  Documented/observed  Suspected  No qualified operator§ or responsible supervisor¶ on duty during outbreak  Documented/observed  Suspected  Water quality monitoring (e.g., test kit, testing frequency) inadequate or absent  Documented/observed  Suspected   Record keeping (e.g., water quality testing results, fecal incident response) inadequate or absent Documented/observed  Suspected  Employee illness policies not enforced or absent  Documented/observed  Suspected   Water venue(s) not regulated as recreational water venue(s) (e.g., does not meet state/local definition) Documented/observed  Suspected *Only select what was found during investigation. †“Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but for which no documentation (as defined previously) is available. §A qualified operator is defined as someone who has completed training approved by appropriate state/local officials. ¶A responsible supervisor is defined as someone who conducts and records results of water quality testing, properly maintains water quality, performs general maintenance procedures, and identifies when to close venues to protect public health without a full-time onsite qualified operator. Other contributing factors
Rec WaterCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 16Recreational Water — Untreated Venue Water quality management — untreated recreational water 1. Did the venue meet recreational water quality standards (e.g., applicable local, state, or Environmental Protection Agency [EPA] criteria) at the time of the outbreak?  Yes  No  Unknown  Not applicable 2. Do you have microbiological water quality testing results collected in the 3 months before the outbreak?  Yes  No  Unknown [NOTE: If yes, please attach results] Untreated recreational water remarks Factors contributing to recreational water contamination and/or increased exposure in untreated venues Factor Recreational water (untreated venue) contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected† Unknown  Contributing factors are unknown N/A People  Maximum bather load exceeded  Documented/observed  Suspected  Water venue(s) primarily used by children ages <5 years  Documented/observed  Suspected  Fecal/vomit incident in water  Documented/observed  Suspected  Patrons or staff entered the water when ill with diarrhea  Documented/observed  Suspected  Stagnant or poorly circulating shallow water in swim area  Documented/observed  Suspected Environment  Heavy rainfall and runoff  Documented/observed  Suspected  Algal bloom  Documented/observed  Suspected  Seasonal variation in water quality  Documented/observed  Suspected  Animal contamination: Domestic: pet (e.g., dog)  Documented/observed  Suspected  Animal contamination: Domestic: livestock (e.g., cow, pig)  Documented/observed  Suspected  Animal contamination: Wildlife: birds (e.g., goose)  Documented/observed  Suspected  Animal contamination: Wildlife: Other (specify): (e.g., deer)  Documented/observed  Suspected  Animal contamination: Other (specify):  Documented/observed  Suspected  Sewage contamination: Wastewater treatment plant, sewer system  Documented/observed  Suspected  Sewage contamination: Septic tanks  Documented/observed  Suspected  Improper dumping of sewage (e.g., from boat, RV)  Documented/observed  Suspected  Application or release of chemical  Documented/observed  Suspected Policy and management No trained beach manager§ on payroll or under contract  Documented/observed  Suspected  No trained beach manager§ on duty when initial outbreak exposure  Documented/observed  Suspected   Monitoring of microbiological water quality (e.g., frequency, site of water sample collection) inadequate or absent Documented/observed  Suspected   Inadequate communication (e.g., signage, website posting ) to patrons of poor recreational water quality or closures Documented/observed  Suspected   Hygiene facilities (e.g., toilets, diaper-changing stations) inadequate or distant from water venue(s) Documented/observed  Suspected   Water venue(s) not designated and managed by state/local jurisdiction(s) as recreational water venue(s) Documented/observed  Suspected *Only select what was found during investigation. † “Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but for which no documentation (as defined previously) is available. §A trained beach manager is defined as someone who has successfully completed training approved by appropriate state/local officials.
Rec Water-Untreated Drinking Water SystemCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 17Other contributing factors Drinking Water Systems Water quality management — drinking water system(s) 1. Did the drinking water system(s) have any monitoring violations in the 1 month before the outbreak?  Yes  No  Unknown  Not applicable a. If yes, explain: 2. Did the drinking water system(s) have any maximum contaminant level (MCL) violations in the 1 month before the outbreak?  Yes  No  Unknown  Not applicable a. If yes, explain: 3. Did the drinking water system(s) have any violations in the 12 months before the outbreak?§  Yes  No  Unknown  Not applicable a. If yes, explain: § Sources of information about past violations can be obtained from utility records, consumer confidence reports (water quality reports), or violation records from state or local health departments Drinking water remarks Factors contributing to drinking water contamination or increased exposure to contaminated drinking water Location in system contributing to drinking water contamination 1. Was there a problem with the quality of the source water?  Yes (See contributing factor section 1 below)  No  Unknown 2. Was water quality affected by a problem occurring with the water treatment or within the distribution system before entry into a building or house?  Yes (See contributing factor section 2 below)  No  Unknown (NOTE: For a community water system, distribution refers to the system of pipes and storage infrastructure under the jurisdiction of the water utility prior to the water meter or property line if the system is not metered. For non-community and non-public water systems, distribution refers to the system of pipes and storage infrastructure prior to entry into a building or house) 3. Was water quality affected by a problem occurring after the water meter or outside the jurisdiction of a water utility? (e.g., in a service line leading to a house/building, in the plumbing inside a house/building, during shipping/hauling, during storage other than in the distribution system, at the point of use, involving commercially-bottled water)  Yes (See contributing factor section 3 below)  No  Unknown
Drinking Water SystemCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 18Drinking Water Contributing Factors Factor Drinking water contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected† Unknown  Contributing factors are unknown N/A Source water  Groundwater under direct influence of surface water (e.g., shallow well)  Documented/observed  Suspected  Contamination through limestone or fissured rock (e.g., karst)  Documented/observed  Suspected  Use of alternative source of water by a water utility  Documented/observed  Suspected  Algal bloom  Documented/observed  Suspected  Domestic animal contamination (e.g., livestock, concentrated feeding operation, pets)  Documented/observed  Suspected  Wildlife contamination  Documented/observed  Suspected  Improper construction, location, or maintenance of a well or spring  Documented/observed  Suspected  Extreme weather in area (e.g., flooding/heavy rains, drought)  Documented/observed  Suspected  Contamination from agricultural chemical application ( e.g., fertilizer, pesticides)  Documented/observed  Suspected  Contamination from chemical pollution not related to agricultural application  Documented/observed  Suspected   Wastewater contamination of drinking water source (e.g., septic system contaminating groundwater, community sewer system malfunction or overflow) Documented/observed  Suspected Water treatment/ distribution system Filtration inadequate or absent in drinking water system  Documented/observed  Suspected   Disinfection (e.g., chlorine, monochloramine) inadequate or absent in drinking water system Documented/observed  Suspected  Aging or corroded water distribution components (e.g., pipes, tanks, valves)  Documented/observed  Suspected  Low water pressure event§ in the distribution system  Documented/observed  Suspected   Wastewater contamination after water treatment (e.g., cross connection or malfunctioning back-flow preventer in distribution system) Documented/observed  Suspected Outside water utility jurisdiction or at point of use Temperatures in optimal range for opportunistic plumbing pathogen growth  Documented/observed  Suspected   Disinfectant (e.g., chlorine, monochloramine) inadequate or absent in building water system  Documented/observed  Suspected   Stagnation of water in building water system (e.g., sporadic occupancy, poorly designed water system, interruption in water supply) Documented/observed  Suspected  Construction in or around building  Documented/observed  Suspected   Water system components (e.g., pipe, tanks, disinfectant system, thermostat, valves) not functioning as designed Documented/observed  Suspected   Equipment/device (e.g., soda machine) contamination or failure (e.g., leaching from device’s water line, manufacturer maintenance recommendations not followed, design flaw) Documented/observed  Suspected   Missing or poor adherence to industry compliant water management programs Documented/observed  Suspected  Contamination of commercially-bottled water at point of use  Documented/observed  Suspected *Only select what was found during investigation. †“Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but for which no documentation (as defined previously) is available. §Low water pressure is relative to what is normally observed in the distribution system. Sources of low pressure could include events such as main breaks, maintenance activities, issues with back-flow or cross-connections, pump station activity, service interruptions (e.g., due to power outages), hydrant flushing, and heightened water demand. Other contributing factors
Other Water ExposuresCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 19Other Exposures to Water, Including Other Environmental Exposures to Water Implicated water — water exposure description 1. How did the exposure(s) to the water system/source occur? Refer to list in Appendix E Other exposures to water remarks Factors contributing to contamination and/or increased exposure to contaminated water Factor Contributing factors Select all that apply* Documented/observed or Suspected† Unknown  Contributing factors are unknown N/A Cross cutting   Missing or poor adherence to industry compliant water management programs Documented/observed  Suspected  Presence of dirt, organic matter, or other debris in the basin or fill  Documented/observed  Suspected  Construction in or around the building  Documented/observed  Suspected  Missing or inadequate disinfectant  Documented/observed  Suspected  Lack of a written cleaning and maintenance plan/program  Documented/observed  Suspected  Temperatures in optimal range for opportunistic plumbing pathogen growth  Documented/observed  Suspected  Broken/damaged sewer pipe  Documented/observed  Suspected  Recycling of water  Documented/observed  Suspected Other  Improper start-up or shutdown procedures  Documented/observed  Suspected  Presence of scale or corrosion  Documented/observed  Suspected  Damaged or missing drift eliminators  Documented/observed  Suspected  Missing or inadequate scale and corrosion inhibitors  Documented/observed  Suspected  History of recent repairs to the device  Documented/observed  Suspected   Location of device near high risk area (e.g., building air intake, windows that can be opened) Documented/observed  Suspected  Intended as an ornamental fountain but utilized as an interactive fountain  Documented/observed  Suspected  Inadequate disinfection for recreational use  Documented/observed  Suspected  Inadequate filtration for recreational use  Documented/observed  Suspected  Presence of submerged lighting  Documented/observed  Suspected *Only select what was found during investigation. † “Documented/observed” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but for which no documentation (as defined previously) is available. Other contributing factors
Outbreak Detection Und. Water ExposuresCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 20Undetermined Exposures to Water Implicated water — water description 1. Which water exposure(s) were suspected in the outbreak? (Select all that apply) ❑Treated recreational water ❑Untreated recreational water ❑Drinking water in public or individual water systems ❑Other exposures to water including environmental exposure to water ❑Specific water exposure(s) could not be identified Undetermined exposure to water remarks Factors contributing to contamination and/or increased exposure to contaminated water 1. Were any contributing factors documented or suspected† in this outbreak investigation?  Yes  No  Unknown † “Documented” refers to information gathered through document reviews, direct observations, and/or interviews. “Suspected” refers to factors that probably occurred but for which no documentation (as defined previously) is available. If yes, please describe the contributing factors below. Contributing factors Outbreak Detection & Investigation Methods Outbreak Detection — How was the outbreak initially detected? Select all that apply ❑Public complaint to health department ❑Routine public health surveillance interview ❑Notification from facility (e.g., long-term care facility, school, prison, restaurant) ❑Healthcare provider report ❑Notification from CDC lab system (e.g., PulseNet) ❑Notification from other CDC group ❑Notification from other public health lab ❑Website or social media (e.g., Twitter, Yelp, Facebook) ❑Media report from news outlet ❑Other (specify): Investigation Methods Select all that apply Epidemiologic ❑Binomial probability assessment ❑Case-control study ❑Case-case study ❑Cohort study ❑Interviews only of ill persons ❑Other (specify):Environmental ❑Food preparation review ❑Water system assessment: drinking water ❑Water system assessment: non-potable water ❑Treated or untreated recreational water venue assessment ❑Environmental, food, water, animal, or sample testing ❑Other (specify):Traceback ❑Food, animal, or water investigation ❑Consumer purchase records (e.g., shopper card) ❑Investigation at distributor, supplier, or production facilities (e.g., factory, treatment plant) ❑Investigation at original source (e.g., farm, water source) ❑Other (specify): Investigation methods comments Other Linked CDC Systems NEARS NEARS Evaluation ID 1. 2. 3. 4. OHHABS OHHABS ID 1. 2. 
InterventionsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 21Interventions 1. Were any interventions recommended or implemented to help stop the outbreak?  Yes  No  Unknown a. If no, explain why none were recommended or implemented. b. If yes, what type(s) of interventions were recommended or implemented to help stop the outbreak? Select all that apply in the table below using list in Appendix E. Directions: Intervention Type Any intervention type can be selected for any mode of transmission regardless of the header listed for each table below. Any Point of Intervention OR Point of Exposure Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure in the “ Any Point of Intervention OR Point of Exposure ” column. Recommended or implemented at other points of intervention Complete only for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks for columns: • Point of distribution • Point of processing • Source Facility/site/venue and equipment – Recommended and Implemented Interventions Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Facility/site/venue closed (for at least 1 day) Facility/site/venue closed <1 day or partially closed Cleaning protocol modified Facility/site/venue deep cleaned Equipment deep cleaned Equipment acquired, adjusted, repaired, replaced, or discarded Facility/site/venue physically or structurally modified Health promotion signage posted Personal protective equipment provided by facility *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
InterventionsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 22People – Recommended and Implemented Interventions Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Ill workers excluded Ill workers restricted Ill children or persons excluded Ward(s) closed to new admissions Visitors excluded Asymptomatic persons’ stools screened (e.g., for exclusion) Ill persons’ stools screened (e.g., for exclusion) Vaccination or prophylaxis Isolation/quarantine/ cohorting Education/training (e.g., hand washing, certification) *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks Animals– Recommended and Implemented Interventions Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Animal(s) quarantined or movement stopped Animal(s) relocated Herd culled Vaccination or prophylaxis *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
InterventionsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 23Food – Recommended and Implemented Interventions Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Menu modified Food preparation processes modified Self-service discontinued Food withdrawn (before recall) Food discarded Food embargoed Food source modified (e.g., vendor) *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks Water – Recommended and Implemented Interventions Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Water restrictions issued Water advisory issued (e.g., drinking, swimming) Water chemically treated (e.g., hyperchlorination, secondary disinfection) Water filtered Water system superheated Water system flushed *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks
InterventionsCDC 52.14 CS317494 10/25/2022 National Outbreak Reporting System 24Other – Recommended and Implemented Interventions If yes, by what group(s)? ( Select all that apply) ❑State/local/territorial health department ❑Other state/local/territorial government agency (specify) : ❑Federal government ❑Industry ❑Facility ❑Other (specify) : Remarks about interventions Remarks General Remarks Briefly describe any important aspects of the outbreak not covered above, including links to communications or publications. Please attach summaries or add links to relevant publications. Thank you for completing this form. These data will help us prevent illnesses.Intervention typeAny Point of Intervention OR Point of Exposure (Complete for all modes of transmission. For animal contact, foodborne, and indeterminate/ unknown outbreaks, enter interventions at the point of exposure)Point of distribution* (e.g., shipping facility, transportation equipment)Point of processing* (e.g., pasteurization plant)Source* (e.g., farm) Other (specify): Other (specify): Other (specify): *Complete for animal contact, foodborne, and indeterminate/unknown outbreaks 2. Were any public communications released for this outbreak ? (e.g., press release or outbreak notice)  Yes  No  Unknown