SmartCare360 AI Rehabbing Transforming Physical Rehabilitation
Rehab Boost | AI Rehabbing AI Remote Rehab is the future SOURCE: JP Morgan Healthcare Conference 2019 https://www.ibisworld.com/united -states/market -research -reports/DISRUPTION 272% 100M New injuries per year Patients don’t complete their authorized visits70% 1,000 Patient visits Lost per year, per clinic representing millions in lost revenueShortage in home healthcare workers450K Of the Physical Therapist community believes improving patient engagement will improve patient outcomes. Physical therapy patients do not perform their Home Exercise Program 90%Real -time patient feedback & therapist compliance platform
Rehab Boost | AI Rehabbing 4Proprietary TechP A T E N T E D A I P L A T F O R M Unlimited exercise systemsCNN, Computer Vision, Deep & Machine learning Proprietary human detection neuronal algorithm Orchester provides unlimited scalability & cost efficiency Unlimited Distribution platforms Platform Granted US PATENT 10,373,520 Patent Pending – Rehabilitation 16/444,713Patented Technology UnlimitedArtificial Intelligence Proprietary Scalability Distribution
T E A M MEDICAL ADVISORY BOARD Dr. Riley Williams III, Medical Director. Orthopedic Surgeon at the Hospital for Special Surgery (HSS) Team Physician, for Team USA Basketball Head Team Physician, for the Brooklyn Nets Head Team Physician, NY Red Bulls and Professor of Orthopedic Surgery Weill Cornell Medical CollegeTerrance Sgroi: PT, DPT, SCS, MTC Graduate degree from University of Scranton, in Pennsylvania as well as his Doctorate degree from University of St. Augustine, in Florida. He is board certified by the American Physical Therapy Association in Sports as well as certified in Manual Physical Therapy. Snehal Patel Brings 20 years of experience in Sports Medicine and Rehabilitation field. Degree in physiology from Marquette University in Milwaukee, and post graduate degree from Midwestern University. Board certified American Physical Therapy Association. He has worked extensively pro athletes from the NBA, WNBA, NFL, MLB, NHL, MLS, and WTA Additional testing provided by: USA #1 in orthopedics for 10 straight years. Pat Vignona Team Physical Therapist for the New York Red Bulls. Degree from Long Island University. Board certified American Physical Therapy Ass. and Mckenzie Mechanical Diagnosis and treatment. Authored numerous scientific articles as well as book chapters on injuries in rehabilitation Has treated elite athletes from EPL, MLB, NBA, MLS, NFL, NHL and UFC. 017. 
Rehab Boost | AI RehabbingProfitability Real -time compliance & rehab scoreLower attrition rates by keeping patients coming back to therapy. A long -term relationship with patients Improved through Pain management & preventive careBusiness Value Proposition VALUE PROP Improve profitability by scaling your business model. + CPT codes using our tool. Patient SatisfactionEngagement ComplianceLower Attrition 6 
Rehab Boost | AI Rehabbing 7 Rehab Boost | AI Rehabbing3 simple steps to transformational AI therapyUSER APP Film patient With any mobile device Artificial Intelligence real-time detection and feedback Rehab score Real -time BI and pathology prescription1 2 3
Rehab Boost | AI RehabbingRehab Score (qualitative and quantitative ) Patient history Daily activity Pain reporting Exercises completed Duration of treatment Overall progress Daily progress Customized treatment plans AI recommendations (Phase 2) Tracking range of motion 8 Rehab Boost | AI RehabbingReal -time BI & Remote Monitoring CLINICAL FRONTEND
Rehab Boost | AI Rehabbing Just your cell PhoneNo Wearables No Sensors No Devices
Rehab Boost | AI Rehabbing Patient attends on-site consultation and therapyPatient is prescribed customized home therapy App provides AI instant feedback and guides patient through each exerciseReal -time reporting back to provider tracks patient progressPatient downloads Rehab Boost APP loaded with prescribed at-home therapy 10User journey Prescription + AI Analysis + BI collectionUSER APP Complement Prescription Patient App Compliance BI Business intelligence data & analysis captured in real-time cloud & cross -platform. Real -time feedback Pain management and telemedicine integration.Telemedicine
Rehab Boost | AI Rehabbing Financial Score Health ScoreRehab Score Rehab Score Qualitative. Quantitative. REHAB SCORE 
Rehab Boost | AI Rehabbing 11 Gamification Engagement. Leaderboard. Rewards. 12 
Rehab Boost | AI RehabbingDiagnosis Tool Range of Motion GAIT 
CPT code 98975 Remote therapeutic monitoring 14Telemonitoring Codes GET PAID / EARN MOREC P T CPT code 98976 Remote therapeutic monitoringCPT code 98977 Remote therapeutic monitoring CPT code 98980 Remote monitoring treatment serviceCPT code 98981 Remote monitoring treatment service
MEDICAL DIRECTOR & SME TEAM Dr. Riley Williams III Snehal Patel Terrance Sgroi Patrick Vignona Test patients with traditional methodTest patients with Rehab BoostDoing exercise correctlyTraditional vs. APPConfidence levelEngagement Compliance Rehab Boost | AI RehabbingUser experience with the Rehab Boost App proved to be a very effective tool. The preference for an application -based home exercise program when compared to a traditional handout (paper) was preferred by 92% of the patients using the Rehab Boost App. Compliance was also captured which resulted in a 90% improvement with patients utilizing the Rehab Boost App vs. patient with a handout. 15User Experience Resulted in a 92% Improvement From COMPLIANCE to EXPERIENCE: Overwhelming positive results
PRACTICE REIMBUSEMENT 2023 Physical Therapy Medicare CPT Codes for MAC #0910204Payment for MAC Miami, Florida CMS Ruling CPT 98975 $20.84Remote therapeutic monitoring (e.g., respiratory system status, musculoskeletal system status, therapy adherence, therapy response); initial set-up and patient education on use of equipment CPT 98977 $51.93Remote therapeutic monitoring (e.g., respiratory system status, musculoskeletal system status, therapy adherence, therapy response); device(s) supply with scheduled (e.g., daily) recording(s) and/or programmed alert(s) transmission to monitor respiratory system, each 30 days CPT 98980 $52.27Remote therapeutic monitoring treatment, physician/other qualified health care professional time in a calendar month requiring at least one interactive communication with the patient/caregiver during the calendar month; first 20 minutes CPT 98981 $42.21Remote therapeutic monitoring treatment, physician/other qualified health care professional time in a calendar month requiring at least one interactive communication with the patient/caregiver during the calendar month; each additional 20 minutes CPT 98976 $51.93Remote therapeutic monitoring (e.g., respiratory system status, musculoskeletal system status, therapy adherence, therapy response); device(s) supply with scheduled (e.g., daily) recording(s) and/or programmed alert(s) transmission to monitor respiratory system, each 30 daysFlorida Remote Therapeutic Monitoring $51.93 PATIENT MONITORING $20.84 INITIAL SETUP PAYMENT $42.21 Additional 20 mins. of treatment & update Total per patient $167.25 Total Annual Revenue $63.889.50Potential Revenue Per Patient $52.27 First 20 Minutes of treatment & updatesYour Medicare Reimbursement Impact 500 Evaluations per year, per clinician = 500 30% Medicare Mix 85% 30 Day RetentionNumber of Clinicians = 3 Total Number of RTM Eligible Patients = 382
Rehab Boost | AI Rehabbing Rehab Boost | AI RehabbingPatient Enrollment 17 Recommended workflow -Enroll and educate patient on Rehab Boost app and individualized HEP -Goal and expectation setting -Rehab Boost app detects and logs patient activity with timestamped motion detection and feedbackEngagement Treatment -Physical Therapist provides remote treatment by: -Reviewing patient activity -Updating HEP -Sending messages -Calling patient Reimbursement -Each month, review patient and provider activity within Rehab Boost app -Bill for patients who meet activity thresholds for appropriate Remote Therapeutic Monitoring CPT codes 
Rehab Boost | AI Rehabbing Rehab Boost | AI RehabbingClinic Enrollment 18 Recommended workflow -Request credential instructions (Facility & Admins) -Create credentials-Facility receives Rehab Boost Welcome Kit -Onsite Hardcopy Delivery (How -To Documentation) and access to PDF -Training SessionsOnboarding Roll Out -Go live with Clinic #1 -Gradually increase number of clinic and therapist enrollment Qr code Description automatically generated Click or Scan to view PDF
Rehab Boost | AI Rehabbing Rehab Boost | AI RehabbingHierarchy 19 Institution Organizational Chart HEALTH INSTITUTION Clinic 1 Therapist 1Clinic 2 Clinic 3 PATIENTSTherapist 2Therapist 3Therapist 1Therapist 2Therapist 1Therapist 2Therapist 3Therapist 4
19Thank Y ou